哇更新了
英雄就是普通人，有一颗伟大的心
二舅好配合up主拍视频，哈哈哈哈
这视频做的像一位大家写的散文[星星眼]
成功只有一个，那就是按照自己喜欢的方式度过一生
第五种快乐的人，看别人比自己差还能快乐，自己为什么不快乐的人[微笑]
多真实啊！那个年代的生活困苦
超豪华，ok？ok！
乔丹和皮蓬：这对组合比奥尼尔奶奶还厉害…
在这个躺平万岁的时期，这种真正生活的勇者。。。
文案写得太有趣了，up二舅真是一位神奇和伟大的人！
终于知道什么叫高质量
虽然上天能给二舅开这么个“玩笑”，但却不能否定他所创造的价值，抹除他留下的痕迹，这比我看过任何的“心灵鸡汤”都要感人，它就发生在我们身边，一个货真价实的普通人的故事。
二舅要放到这个年代光刻机也给你搞出来
打针的医生好过分…
夜幕覆盖华北平原 忧伤浸透她的脸。
去掉了历史，换成了猜想。感觉像是解开了封印。超牛逼ok
预定一个入站必刷[OK]
这期视频的文案，真是看几遍也看不够的，愿称其为一种冷峻的幽默感。看似置身事外淡淡地叙述，偶有玩笑话穿插其间，文字背后的情感却足以动人至落泪。配合上几乎不加额外修饰的镜头画面，这部视频便不再是普通的视频，更像是一部微缩的纪录片，一场时长极短的电影，似乎有些乏善可陈，匆匆而过转眼就迎来结束，这又何其像是“普通人的一生”。
祝6688组合健康长寿[爱心]
看完后有很多想法，却又不知道说什么，有感慨，有遗憾，有羡慕，会想为什么自己没有办法这样活一辈子呢，其实可以想到很多理由，只是这些理由都无法说服自己。
二舅的香米醋桶改工具箱简直太酷了
感谢衣哥，致敬二舅。
这是文学！是文学！文学！不是什么视频文案，说的真好！！！
这个故事都可以拍一部电影了
现在的老一辈真的是宝藏，他们经历过了历史的巨变，却变得讳莫如深。等过年回家，我要从我90岁的奶奶嘴里挖出些什么才好。
边笑边哭，笑世界广博哭自我狭隘。[保卫萝卜_哭哭]
这期的稿子得打磨多久啊……
感动，在up平淡却诙谐的陈述里自动脑补了贾樟柯式的镜头语言，像是看了一场电影，这电影浓缩了二舅真实、平凡、却波澜壮阔的一生
这是什么硬核狠人？华夏超人？建议加入通辽宇宙！
你二舅是个坚强乐观的人，饱受命运和世界的摧残，我不会称他为英雄，太惨了，惨惨惨，惨如腰斩车裂。
不要后悔，向前看。拒绝内耗，尽量做起[OK]
这行文，这语言，这背后的人和事。词藻不华丽但深邃，故事不跌宕起伏但引人入胜。世上第一快乐的人就是不需对别人负责的人，第二快乐的人就是从不回头看的人，遗憾谁没有呢。排除万难去争取胜利。看完的最后，替老人家淡淡的遗憾，又有淡淡的暖心。
中国人老说生老病死，但生死之间何苦又加个老病呢？这可不是上天的不仁，而是怜悯。不然我们每个人都在七八十岁却还康健力壮之年去世，那对这个世界该有多么的留恋呢？那不是更加的痛苦吗？从这个意义上来讲，老病是生死之间的必要演习。
非常感谢，在之前我一直因为自己要去四川南充的大学而懊恼，因为我完全可以在省会南昌有更好的学校和专业，也不用背井离乡万里之远，但看完今天这个视频。我明白了，人生最大的遗憾莫过于一直遗憾过去的遗憾。[打call][奋斗]
人生最大的遗憾，就是在不停地遗憾着过去的遗憾。我在三十岁出头的年纪，工作不顺，感情不顺，几乎每天都在遗憾着过去错过的自以为正确的选择，但是对眼前遇到的困境又丝毫没有任何办法。我是一个四肢健全的人，上过大学，读过研究生，但却被眼前的困顿迷惑着，远比不上二舅内心深处的强大和富足，惭愧惭愧。不该这样的，比起二舅，我有更多的机会和选择，我也应该构建起属于自己的更富足的精神世界，加油💪
会变成天才老头[OK]
虽然在世俗上，二舅一事无成。但在我看来，二舅是人中龙凤
是真的好，人好，文笔好，讲得好，拍得好
这给我一种在看肖生克的救赎的感觉，看完的之后同样心里莫名的平静，读研期间缓解焦虑和内耗的良药。
可能人生就是这样，起起落落是有的，你总觉得该落到底了，但实际上你才刚开始下落。你总觉得你会一直下落，但可能你就要崛起了......二舅的一生，为我展示了一个乐观豁达的灵魂。人活这一世图什么？图心安。古往今来，能在世界上留下自己名字的人终究太少。虽然二舅在世俗上看一事无成，但在我看，他就是人中龙凤，这个龙凤不在外表，而是寓于内心。
想回到某些时代的朋友们，珍惜当下吧。
这世界上第一快乐的人，是不需要对别人负责的人，第二快乐的人就是从不回头看的人，人往往是快死的时候才发现人生最大的遗憾，就是一直在遗憾过去的遗憾，遗憾在电影里是主角崛起的前戏，生活里是让人沉沦的毒药
写的真好，让我想到了史铁生笔下的这段话：上帝从来不对任何人施舍“最幸福”这三个字，他在所有人的欲望前面设下永恒的距离，公平地给每一个人以局限。如果不能在超越自我局限的无尽路途上去理解幸福，那么史铁生的不能跑与刘易斯的不能跑得更快就完全等同，都是沮丧与痛苦的根源。
太真实了，放在这里反而……格格不入，就跟《隐入烟尘》一样，时时要面临被自证的风险，但事实就是，老实人的一辈子 有钱人的一下子 无能之人的一口叹息 有潜力之人的遥遥一瞥，生活是现实的，一心换一心，没有捷径。心疼姥姥，心疼二舅。希望他们幸福。希望姥姥能带上假牙。希望舅舅有更便携的拐杖，希望……住宿更便利，希望时代不忘记他们，希望他们仍然有用。
《俗世奇人》
中国人身上特有的英雄主义，平凡但坚韧，有可能读书不多但有信仰
我有多长时间没看过这么文学性的视频了。
每个人的人生都是一本发人深思的小说
好文案：世界上第一快乐的人是不需要对别人负责的人，第二快乐的人是不回头看的人！
逐渐异化的平凡世界，也能蒸馏出广阔的灵魂。
是小人物的铿锵一生 是村子的兴衰更替 是国家的大潮迭起 是现代我们的一剂激励 抓住机遇吧 排除万难 争取胜利！
up讲宁宁是村里最孝顺的小孩是有衬托的 ，就是那个电磁炉坏了的老大爷，以及提到的村里几百个老人，他们的子女应该也不经常回来吧，up讲的真好[支持]
下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！
观一人如观众生，观众生而见自我。up主的文笔让人折服和二舅的人生让人深思，谢谢你让我考研期间能看见这么好的作品！！！希望大家都能努力乐观的去热爱生活，再去生活
以前吃饭的时候，总有人说谁谁谁是“大学漏子”，以前总不懂什么是大学的“漏网之鱼”，现在明白了
看这集，笑着笑着就哭了，笑自己的无知渺小，感叹故事主人的的伟大。
文案很美，就好像上学时期接触的散文阅读理解，每篇阅读理解都是写一篇小人物，而小人物身上又散发着过人的品质，或坚毅或淡然，犹如邮差先生中的送信人，又如腕上茉莉的老太太。读之动情，难以忘怀。
真的很感慨，这种开局换成我估计想直接结束自己了，这种坚韧太可怕又太值得赞颂，之后的每一步可能都是别人一生都不一定做得到的，
个人还是觉得少看摆烂的，得行动起来，立刻马上.
谁没有遗憾呢，人都是在快死的时候才发现，人生最大的遗憾就是一直在遗憾过去的遗憾，，，最棒的文案
“一个人并不是生来就要被打败的，人尽可以被毁灭，但却不能被打败”
“年岁有加，不算苍老。失去理想，方坠暮年”
我把文案都写了下来..这就是一部完美的真实小说[大哭][大哭][大哭]
后面那几句话，我奶奶也常说，但她不识字，连自己的名字也不会写。
看完了这期视频，客观来讲，如果每期视频内容和文案都如这期一样的话（深邃而又美好），妥妥百大的节奏啊，继续加油啊up主，一定不要放弃，像二舅一般（看清生活的本质之后，依然选择热爱生活）永不妥协，永不屈服[脸红]
这篇散文完全可以写入中小学教科书
这个世界上第一快乐的人，是不需要对别人负责的人，第二快乐的人，是从不回头看的人
这个视频的文案是优秀到我认为是可以被摘录到初中或者小学的课本里的
up的文案写的真好，人生最大的遗憾就是一直在遗憾过去的遗憾，多好啊[干杯]。
up做为一个历史老师拍的视频风格这么多变换，文案拍摄都顶好，太牛了[点赞]
太硬核了，我的精神内耗也好了，谢谢你
这个故事看了三遍，故事很平常但引人入胜，词藻不华丽却又深邃迷人。如果可以，我希望能在课本上读到这篇文章
“我上过大学，四肢健全，理应过上更充实的人生”
遗憾在电影里是主角崛起的前戏，在生活里是让人沉沦的毒药
但是这次真的很焦虑和担忧，可能突然察觉了自己不再是孩子，需要担当起家中的责任，所以越发不想离开家，看着家里人的年纪越来越大，不想让陪伴他们的时间变得更少，担忧异地的环境、衣食住行，担忧自己的能力，每晚都在胡思乱想睡不着觉。但那句“世上第一快乐的人是不需要对别人负责的人，第二快乐的人就是从不回头看的人”，让我突然醒悟，也许随着年龄增长我没法再做那个第一快乐的人，但是我还能够和从前一样做那个平淡洒脱的第二快乐的人。
这世界上第一快乐的人，是不需要对别人负责的人，第二快乐的人就是从不回头看的人
让我想起来农村的家人 我从头哭到尾 我经常在想 如果把他们能在暑天中午顶着大太阳浇地热到要中暑累得要死掉、在闷热的工厂里枯燥地一坐一整天叠着1包1毛钱的塑料袋叠到腰酸背痛、在工地上顶着太阳做帮工、在马路边戴着帽子拔草、枯燥重复性地搬运箱子等等那种吃苦耐劳的精神放到我身上，我就能耐心专心地坐在书桌前学习了，我甚至早就考上更好的大学而不仅仅是一个本科。我真得愧疚自责又心疼，小时候觉得有时候他们“可恨”，每次深夜那种带着心痛感的默声哭泣都是源于和他们的矛盾。但现在长大了，愈发能理解他们的想法不再苛责什么，愈发觉得心疼，觉得他们可敬，枯燥劳累重复低价值不体面疲惫狼狈充斥着他们每日的工作，他们却能日日坚持维持家庭的运转、每日记账攒钱省钱为我缴学费生活费。他们真得已经够伟大了。
这行文，这言语，父亲总说我们这代人吃不了苦。我自诩从小吃苦耐劳头脑灵活，理因有更大作为，但时代不一样了，苦难也难分轻重，我们就是缺了份韧性，所以总在困苦里逆来顺受，得不到解脱。
中国式的可敬又可怜的家长，卑微的伟大着[委屈]
想起只在我妈嘴中听说过的三舅，村子里最早出去闯荡的一批人之一，做事勤快有生意头脑，帮着家族慢慢变好，甚至后面带回了村里第一台收音机、电视机。很可惜的是某一年回村那，不知道新修了一条铁路，也正好那天是通车第一天被火车撞上……连一副牌都没有[委屈]
不得不说，叙事真的厉害👍🏻，有种说不出的冷幽默，这么多年了，职业编剧也写不出来
有的up是教你怎么犯傻，而有的up是教你怎么活，这是他们的差距，也是我关注他的意义。大爱衣戈。
遗憾在电影里是主角崛起的前戏，而在生活里是让人沉沦的毒药。都说人生最重要的不是胡一手好牌，而是打好这手烂牌，二舅这把烂牌，打的是真好
确实，中国不缺天才，缺少的是机遇和资源，因为中国人太多了，不过不管什么遭遇，都会活出自己精彩的人生
十一分钟的视频，讲完二舅的一生，视频背后的二舅，村子里每个人都认识，又都不认识
二舅的心态把活着变成了生活！[打call][打call]而我们大部分人把生活变成了活着[捂脸][捂脸]
拉帮套，旧俗，是指在过去由于丈夫患重病，不能抚养妻室、赡养老人时，在征得丈夫同意后，另外寻找一名心地善良的男人担负全家生活，丈夫去世后与此男人结为正式夫妻继续生活，现今这种习俗已近绝迹。
这是当代自媒体应该学习的视频！除了载体不同，这和《活着》《丰乳肥臀》等作品没什么两样。其他自媒体不仅要学习这种风格，还应当学习这种对待视频如对待艺术的态度！
还有什么可说的呢？看完这个视频我已经愧然到无话可说。
我趣看了好几遍突然发现二舅给奶奶修好的收音机居然和我的一模一样……奇怪的关注点
我四肢健全，年轻力壮，却经常怨天尤人，不思进取，得过且过，安慰自己说过了努力的年纪了。其实身边缺乏像二舅这样的榜样，让自己对生活充满希望，永远只做好当下的事情。
看惯了荧幕上的小人物，却忽视了最现实的自己
“第一快乐的人，是不用对别人负责的人，第二快乐的人，就是从不回头看的人。”
现在的大环境让很多人思维只局限在金钱利益中了，其实人做很多事情并不只是图钱，精神满足也很重要，尤其是可以靠自己的能力帮助到别人的时候，这些看似不起眼的小事，比如修个东西，做个木工之类，挣钱同时也是成就感满满
这一个小时内，见证了ip属地的出现！
纪录片的水平了
二舅的生活其实是中国人从2000年前一直以来延续过来的生活，我们总在嘲讽小农经济，可这小农经济却恰恰是中国人从基因中延续下来的。日出而作，日落而食，过好自己的生活，哪怕身处逆境，却从不失去看向太阳的决心。我觉得现代的社会观念有点过于西化了，诚然时代在进步，国家需要不断的发展，可是代价呢？我们已经把最简单的快乐寄托在电子产品中，人似乎被异化成为了工作的机器，再也找不回从前那种在夏天徒手捕捉到一只鸣蝉的快乐了，。突然想到毛不易的一句话，“谁说平凡不好呢？”，我们可能把金钱想的太重要了，还是多回家看看父母吧
有IP显示了
这才是会说话，能说话，敢说话[脱单doge]
典型的中国式纪录片风格，用轻松幽默的讲述了一个人的一生与其存在的意义。轻快而不失沉重，诙谐而不失讽刺。说真的，这一个视频，比现在太多太多的电视剧要强上太多了。说你能成为导演或者编导，我感觉都可以！
看着有点难受，但是真的敬佩，我觉得我们应该有这样的心态
这个世界最大的不公平就是智力的不公平    也是所有人最无所谓的不公平
天哪，这文案，这配图，唉，同样是大学毕业，我差人家多少啊。
我爸也是这样，大集体时学拖拉机，后来解体了经常出去修拖拉机，没有工钱，就是管顿饭。到现在六七十了，平时谁家锅坏了，电视坏了，只要能修的他都能琢磨着给人修好，都是免费，不抽烟不喝酒，就是傻傻的给人免费[微笑]
这个文案真的和余华很像，听着读着都很有感觉，讲的是二舅，说的确实这几十年的世事兴衰
说一下我个人的见解，其实现在我们每个人都过于逐利了，他们老一辈人能吃饱饭就很满足了，这两天我看黄文秀，我在想，我现在揣着怀里的几十万回家里，不图那点工资，我能为我脚下的江山做点事吗？可以，一定可以，但是我现在更想找份工资高点的工作再干几年存点积蓄3，现在我既不花家里人的钱，也没有对象儿女要养。。可是我心里，逐利仍然大过情怀
哪怕知道这是一个悲剧，但打开视频以后一直是笑着看的，看到最后却发现自己哭了。我二舅和视频中的二舅太像了，当年家里最多只供得起两个人读书，二舅说自己成绩不好就放弃了这个机会。几年前一场意外眼睛受伤，抑郁了好一段时间。虽然现在大家都过得“不错”，二舅外孙都上了小学，亲戚总说三兄妹中二舅的日子过得最安逸幸福，但是每次看到他，都在想好人有好报真是一句屁话。
我本想说二舅的人生有种悲苦的浪漫，但又意识到，这样去评价也太浅薄了。
我是91年生人，小时候仍然有听到谁家孩子或者大人被扎针扎成小儿麻痹似的。和这位二舅类似。
还是得多读书啊，才能写出这么厉害的文案
短短一个小视频，我暂停3次，要停下来想想然后流眼泪，二舅最后的那句话，是过世的我爸常常说的，听到后又留不下泪来，只觉得人的一生短暂温馨，无法阻止的死亡却又让人绝望
我们可能过于关注宏大叙事，而忽略了生活的小事，不是忽略，是没瞧得上，一条狗的死算什么，一位英雄的死才算悲壮。宏大叙事与生活的落差感大概是焦虑的根源，莫言的故事里明明在讲一条狗为什么读了那么有力量，因为探讨的是生死，英雄故事的悲壮关注点在于人事。以清晰的生死观念作为生活根基比宏大叙事带给你的价值观念作为生活的根基要坚毅多了。以一位平凡人、一条狗、一只死去的鸟、一颗落没了叶子的树，多悟悟这个世界吧。
那些被世界抛弃却没有抛弃世界的人啊！让我从阴暗里看到光亮，让我从绝望中生出新芽！
这个视频的文字，放在中小学课本里面也不为过吧？现在不是没有作家了，而是以另外一种方式出现了
民族复兴就是需要这些刚毅的性格
[热词系列_多谢款待][热词系列_多谢款待]
遗憾在电影里是主角崛起的前戏，而在生活里是让人沉沦的毒药。
这是千千万万的中国人的人生啊[大哭]
莫言先生是不是该看看，他还会觉得文学只能用来批判，更遑论他所谓的批判对象是否是真实的？
真的好，好到想不出什么来形容这种好
看哭了，谨用两个币敬二舅，敬中国人质朴的美好的品质，敬中国人顽强乐观的精神！
不知道为啥，听着听着就点了个赞，听着听着就投了两个币，听着听着就泪流满面，听着听着就收藏了
兄弟们加把劲，顶上入站必刷！！！！！！[打call][打call][打call]
天  跟我大舅一模一样！我大舅今年63  在当时那个年代他考上了大学  市里县里都很难出一个大学生  后来他没有去读大学  因为我姥姥经常被我姥爷家暴  还有几个弟弟妹妹  他不敢走  我姥姥现在说起来都是遗憾觉得自己耽误了我大舅  但是我大舅真的很聪明很聪明  木工电工修家具修房子甚至修手表他都精通  后面家里安稳了他去了深圳   天天自学中医每天只睡三四个小时坚持了四五年  现在在深圳是声名远扬的中医  很多国外的病人都大老远找他来看  我妈总是开玩笑全家人的智商都给了我大舅
作为一名小镇做题家，我很能切肤的体会到农村里二舅这种人身上的温厚纯良的光芒。不论红白喜事，还是家常小事，往往都只需要招呼吆喝一声，就会扔下手中的杂事过来帮忙，不计较也不抱怨。无奈这个时代催生出了越来越多利己主义的年轻个体，而这类视频也愈发显得珍贵，也总能拨到很多人心里埋藏了很久的那根弦，或许这就是中国人骨子里传承绵延的文化基因吧。真的很感动，谢谢up！
说实话，这个作品属实是震惊到我了，这里面呈现的很多东西都值得好好思考，二舅的人生是平凡的但又是伟大的，但总是有很多的遗憾，这其中最令我佩服的是二舅对生活的态度，毕竟一个天纵奇才理应有更大的建树的，但又并不遗憾，他用他的聪明，勤奋，孝顺了父母，养活了一个个不是他的孩子，服务了全村的人，他真的很了不起
像读了一部优秀的小说，小说的主人公就是二舅。细细想来，好多精神内耗不就是在遗憾过去的遗憾吗，“吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也”，让自己向前走，人生嘛，就是在做自己。
连续看了三遍。这完全是文学，是不需任何删改，值得放在任何一个年级的课本上供人拜读的文学作品。能够在自媒体鱼龙混杂的今天看到这么冷峻而又温馨，庄严却又幽默的文案，让我感到震撼的同时，又深觉幸运。或许，这才是人文情感类自媒体本应该的样子啊～
半年以前我听了一首歌，记得是歌名吸引了我，叫做《 Don't look back in anger 》，我想人成熟的标志之一就是能够欣然接受过往的不如意和悲惨的遭遇，有的人可能一辈子也做不到，有的人或许需要两年或者更短。二舅不曾忆起往事么？我想他在夜深人静的晚上也会回想往事，但他早已不再悔恨亦或是感慨，只是平淡地在脑海里将记忆翻篇，开始想明天又要去哪里做工，去哪里搭把手，毕竟人活着总是要有些盼头。换句话说，人生的意义也许就是要尽可能地经历自己所能经历的，而不是在记忆中沉沦。
我也想用这样的文笔，写一写我的父亲。我总担心写的不好，但是我这记性，怕是再过几年就已经记不得许多事情了...
同时，真的很被这个视频打动，很鼓舞人心，再次谢谢你
短视频偶像剧边缘化了农村，我们看到的都是豪车美女，宝马香槟，却忘记了这个中国最伟大也是最骄傲的群体:农村人。up给我们看到了一个真实的农村，真实到笑容里掺着眼泪，可以一遍又一遍回味。
真的是罗翔说的那句话：你先让自己变好，然后也许你能影响身边的人，再而影响这个世界
高级，真高级。卖丑短视频看多了，都觉着自己不配看这么文艺的视频了。[微笑]
哇，我爸爸年轻在公司上班，后面自己学了木工，现在我爸爸是主接室内装修，我们村都知道我爸爸是木工，家里装修啥的都喊我爸去。虽然说是木工，可是我爸水电家具电器等等都会。一直觉得我爸爸很厉害，小时候很喜欢的小风扇坏了，我哭着把它藏在盒子里，我爸爸连夜给他修好了。在几年前充电宝还没有很普及的时候，我家充电宝坏了也是我爸自己修。三年级搬到城里住，现在我爸爸是个小包工头，自己接超市商场室内直播间等等，手下还有好多个工人。甚至因为自己没有专门学过设计这些，让我哥学了室内设计，然后我爸一起学习[给心心]我爸爸真的超级厉害！！！！
我们小区有一位磨刀几十年的老人，每天骑着上世纪六七十年代的老自行车搁小区四处转悠，几乎所有小区的住户都承认他磨的刀最锋利，切牛筋正如庖丁所说其于游刃必有余地也。有一天老爸找他磨刀，闲聊间问其儿女状况，才得知他是南京大学已退休的老教授，儿女均在中科院毕业，他的愿望无非就是在其灯烛残尽之年服务于群众。原来真正伟大的人就在我们身边
文案最后画龙点睛之笔—“下定决心，不怕牺牲，排除要难，去争取胜利”，不仅是二舅的精神力量源泉，也应当是我们这代人要具备的生活态度。
二舅演绎了这传奇的一生，我也不想停于这“纸上”[洛天依_拉钩]
二舅演绎了这传奇的一生，我也不想停于这“纸上”[洛天依_拉钩]
我是一个直博医学生，有着看似美好的前景，但是自从我高考之后我的人生好像就按下了暂停键，我没有目标，我也不知所求，算下来已经挂了两门课了，我不知道我能不能顺利的毕业，也不知道到底会经理历什么样的磕磕绊绊，精神内耗好像成为了我生活中每天必须要面对的事情，现在的我对任何事情都不抱有期盼，对任何人不报有幻想，只能说是在不知所措中混混度日。二舅的人生对我有着很大的冲击 ，我不知道这是一种什么样的力量，但是他真的让我的内心变得澄澈，好像抛去掉了浮躁，不再沉浸在过往的遗憾当中无法自拔，就好像那句话，下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！！！
天行健，君子自强不息
太震撼了…不是那种亲眼见到磅礴浩瀚星海后的感觉，而是如同触碰到毫不起眼的石头缝中有着勃勃生机的那种生命力。我就像走在过去与现在时空交叠的某间老屋，伸出手，抬起眼，在某一刻与扎根在时间长河之中的精神产生了共振，头皮发麻，我好像窥见了历史的一页，那一页默默无闻无声，字迹却清晰可见，书写的是一个个走在自己路上，不再遗憾的人。
我是一名白血病患者，年前确诊的，00年出生，理应在今年毕业。我不知道怎么描述现在的心情，曾经的我拥有了一切，拿到了好的offer，遇见了我的伯乐，人生是如此的一帆风顺。可一场大病让我又失去了一切，家在农村，为了治病已经欠下数十万元，有时也会感叹人生无常，但也没有沉沦，依旧想着未来的出路。看了这篇艺术品，二舅已成为我人生中又一个学习的目标，黑夜不可怕，可怕的是不去期待新一天的太阳，与诸君共勉。
“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”
历史的经验值得注意.一个路线,一种观点,要经常讲,反复讲.只给少数人讲不行,要使广大革命群众都知道
没点开之前以为又是些套模板的“心灵鸡汤”点进来纯粹是因为在主页刷到很多次。但看完之后，我可以说是这段时间来最感到“饱餐一顿”的十一分钟。一种语调，没有花哨的运镜，波澜起伏的故事文案，全程都是平静的讲述着。全程都围绕着二舅的故事，但又好像不止是他的故事。我看到了TA们的故事，老一代中国普通人的故事，一个国家不断发展的故事。这真是个好视频，对我来说。
二舅就是典型的中国老人，经历过大风大雨，吃过许多苦，有许多奇特的经历，有着我们先辈的伟大。60年代我的爷爷在青海当兵，一当就是8年；家里全是我奶奶一人照顾，一把拉扯起我爸爸和我姑姑两人，让他们平安长大；姑姑18岁就远嫁浙江，在那边拼搏，吃了许多苦，在扎根下来；我的父亲高中上完后因经济原因没上大学，后来他一边打工，一边自学，考上了个大学，后来，记得他参加过好几次司法考试，至少十次，每年都考，白天打工，夜晚读书，近40岁时，成功拿到了律师证，实习时，一个中年人和一群年轻人坐一起，说笑时也完全不在意，坦然自若。我以我的长辈自豪，我想他们身上有的就是不怕吃苦的精神，中国先辈们都具备的美好品质:能干、努力、拼搏，就如野草身上的那种旺盛的、蓬勃的生命力。
只是插线板开关没打开，这句话可太扎心了[大哭]
姥姥每走二十布就要歇十秒，二舅每走二十步就会落后姥姥三米，赶上这三米刚好需要十秒。这么默契的走位配合，我上一次看到还是在乔丹和皮蓬身上，乔丹喜欢给皮蓬送超跑，二舅喜欢给姥姥拽面条
如此，我也要继续赶路了。[拥抱]
曾经我一度想当最快乐的人，但现在，我觉得第二快乐似乎比最快乐更幸福，谢谢二舅。[妙啊]
曾经我一度想当最快乐的人，但现在，我觉得第二快乐似乎比最快乐更幸福，谢谢二舅。[妙啊]
一言难道千秋业，一纸雅评半世人。
命运没有放过二舅 二舅也没饶了命运 二舅真的太帅了
“不要光赞美高耸的山峰，平原和丘陵也一样不朽”
说真的，当代青年如果有问题，请到农村去，那里有答案
总会在人均985的网络上刷到各种各样一路平坦又成功的人生，但还是二舅这样的人生才最打动人心，因为你能看到普通人身上迸发出的无穷的力量
今年看过的最好的视频[支持]
我想写我这位二大爷，只是因为他和他很像，而且我想对这种在痛苦与乐观中生存的人表达敬意。
谢谢你，衣戈。
想爷爷了，爷爷也是这么多才多艺，喜欢看文言文版的四大名著，特意买了文言文字典，厚厚的书上记着密密麻麻的笔记；自己还收集了很多医学的书籍；喜欢弹的钢琴曲是东方红；家里有一半的家具都是他亲手做的；每当过年的时候爷爷会亲手写毛笔字对联，我通常查着百度模仿着他的样子，但他的上下联从来都是一蹴而就；爷爷做的菜很好吃，有时候奶奶都要请教他；每次回去和爷爷交流，在知识面广度和学习态度上身为硕士的我也感觉自愧不如；他曾经也是整个镇里成绩最好的孩子，但因为家里不富裕，他把学习的机会让给了弟弟，后来他是一名木匠，一名铁匠，一名电焊工，一名厨师…一位值得我终生学习的老师，更幸运的是他是我的亲人，还没有主动表达过爱意，下个月有假期，马上回家了，回去要抱抱爷爷奶奶👵👴
你们看啊，在那么强大的人，那么聪明绝顶的人上，在遇到挫折时也不能短时间内马上做出经过理性思考得出的答案、做法，更何况是我们，所有说啊，在我们遇到困难时挫折时，如果难以马上做出决断，不妨啊也像二舅那样暂且放下一些东西，好好的去散散心，在这之后要学放下，学会接受，学会想下一步怎么做，可能就会有超乎自己预想的事情发生了呢。也希望我在接下来的一年的复读生活也能像二舅一样，有百挠不折的精神力，乐观且积极的生活下去吧，共勉
真的好，，，
真的牛逼
可他想不开，他一辈子都在遗憾三十年前那场浑浑噩噩的高考，爷爷在他高二那年突发重病，他不得不退学打工养家，无缘大学，后来大学便成了他一块永远治不好的心病。
那个年代走过来的人啊，好像都是打不死压不垮的。我觉得这才是一个民族一个文明延绵不断的根，在一双双满是老茧和脏污的手里，在被一些人瞧不起的躯壳里。
但我们很多人，总是颠倒着视角，沉溺于自己是本应该。
“命运把我推到悬崖边，我就在这里坐下来，唱支歌给你听。”
好二舅！好文字！
二舅这个烂牌之所以没打烂，不是靠一腔热血，是靠坚忍的意志、聪明的脑壳以及旺盛的精力，麻烦看视频的你要明白一件事情，鸡汤归鸡汤，但前面说的二舅具备的东西，绝大多数人都没全有，你不是你看个视频就能拼搏奋斗出来的，资本侵入教育侵入各行各业，将来的大环境只会更加的吃人，国家尽力在挽回但看得出来的焦头烂额，作为普通人的我们，真的能做什么吗？我们只能跑的比别人快一点而已，仅此而已
不要拿你和二舅比，二舅是看透了人生的道理，脚踏实地，有一步算一步。我们焦虑来自于周围的环境，是看着一个个走向成功捷径的故事，是无法踏上那条捷径的焦虑，是在阶级流动巨大的时代将要终结的哀嚎，我们只是看不见当时描绘那个美好未来的希望。二舅手里拿的是一把智慧的好牌，不过老天爷给他毁了一半，在他的时代从没有这样的大饼和焦虑，从毁牌后二舅能走出是二舅的坚强不息，二舅的一生都在行动着没有因天灾人祸停下脚步。在二舅身上看见的快乐一是二舅不会自怨自艾二是二舅经历诸多磨难后珍惜这平凡的不易，自是在朴素的生活品出快乐。我们赶上拥挤现代社会，快乐都是在比较中得来的，想象着抓住名利后的虚荣和奢侈。我们标榜的快乐从不朴实，也很难实现。内耗是社会开始的一场比赛，你在赛场，又怎么可能不参加。至于人生的胜利，你和二舅的终点并不一样，也不可能一样。二舅遭受不幸，给自己定下终点是平凡，我们生于平凡，被裹挟着追逐世俗的成功。
我也有一个儿时被赤脚医生打针打坏了腿的舅舅，极其聪明，但是也极其希望自己不曾遭受那样的厄运。他现在是个实现了财富自由的退休老板。[呲牙]我还有一个从小聪明，木工做得极好，能自制家里桌椅电视柜的爸爸，他没赚到什么钱，下岗了以后生病病逝了。我还有一个一生为亲人付出的妈妈，勤劳乐观，不善交际。。为什么我的眼里常含泪水，因为我对他们的人生都充满敬佩，却又难以承受。。
拍的太好了，想起了我外公也是意外得了小儿麻痹，身残志坚的他不仅画画超厉害，还拐着一只脚学会了自行车，考上了政法大学成了一名高级律师，可他却老接别人不愿接没钱赚难打的疑难杂案，外界都传言他身家多少，只有家人才知道走后留下的钱却刚好够处理后事，退休后每天到公园看小老头下象棋，他棋技也相当了得，碰不到对手，所以只好站一旁指指点点，外公的一生值得敬佩，真是一生清廉，生不带来死不带去，或许乘鹤西去当了位神仙了吧，或许没人记得他，但在我心里他是个传奇。
看完之后内心久久不能平静，二舅选择不恨那个医生，放过别人，也放过了自己，是人生的大智慧。觉得次生只能护住自己，选择独居一世，不拖累任何人，是人生的大善。看完感觉心里的某处被缝合，豁出口子灌风的地方突然变得暖和且充满力量，再看眼前的生活，我们有什么理由不去拥抱它，生活的美好和苦痛都有它的意义，就像作者说的生老病死，“老”和“病”也有它的价值。我们总生活在急促的日子里，需要这样的视频来提醒我们不忘生活的意义，提醒自我疗愈，然后又充满力量去和生活交手。朋友说她三天前买的百合终于开花了，我说其实等一束花开也该是生活的幸福。
缺乏的或是如此洞见的“侄子”吧
最近与香港一位资深老报人聊天，老先生说：“我是一个无可救药的乐观主义者，虽然夜深人静时，内心偶尔酸楚，但我依然是一个无可救药的乐观主义者。”
今天我父亲刚刚被确诊为肺癌，他之前已经得过肺癌了，动了手术，又活了28年，这28年之间，他得了脑血栓、心梗（下了三个支架）、糖尿病、胃间质瘤、肾病……我总想着老天的不公，一个人这辈子得癌症的几率有多少？得两种癌的几率又有多少？为什么我父亲这辈子要这么痛苦的活着呢！看完二舅，我些许释怀，这世界固然不缺幸福、生活顺风顺水、无疾而终的人，但这个世上也不缺面对苦难还要挣扎的活着的人，生而为人，有思想，都会难过，不必退缩，勇敢面对，父亲这么伟大，经历 这么大磨难，仍然不放弃，我有什么理由支撑不下来？
看完视频我哭了很久，文中的“二舅”和父亲的影子重叠在一起，他们那种韧劲恐怕永远也学不来吧。我就是生活在大多数人生活的普通家庭里，我的父亲很平凡，但谁说平凡不好呢？
尊唐真的很有才[大哭][大哭]
现在已经是平乏到这种程度了吗，二舅就是一个普通的热爱生活的人，对二舅来说成功不成功、胜不胜利，根本无所谓，也没有必要去上升到民族上升到“如果能够有更好的环境就会更好”的层面。二舅如此丰富的人生经历，如此的积极向上，如此的全身心的投入到社会的实践中，这就是他最好的人生意义所在。求求大家平视吧，这个影片的意义就在于希望大家扔掉手机，多关注关注身边的人吧，热爱生命，热爱生活，然后多思考。
微信公众号 起点人文   转载了你的文章，阅读量3000+，不知道有没有经过您同意
这很像近期的上映的电影 隐入烟尘
这一年多经历了很多事情，去年七月保研失败，全力准备考研，一心搞学业，中间也拒绝了几个男生，披星戴月地奋斗到12月，本以为胜券在握，没料到分数线暴涨，与心仪的学校失之交臂，在家抑郁了几个星期之后，发现down到谷底的自己失去了用文字表达的能力，高中每次作文都是范文的那个热爱表达的我是上辈子的事了，妹妹昨天晚上还在怪我为什么对马路边出车祸医生在急救的场面没有反应，我跟她讲，我也不知道，我好像，失去了同理心。当然希望那个人可以安然无事，但我再也不会有别的想法，妹妹说，一个人失去了同理心就是消亡的开始。可能吧，经历的失望和遗憾太多了也都太大了，没有一个是我可以释怀的，考研失利，毕业没能返校，或许一份很美好的爱情，以至于我现在一无所有一事无成。看完这个视频我潸然泪下，早已不知道从哪句平淡的话语中开始落泪，为二舅哭，也为我自己而哭，这一年多积攒的不甘与难过终于找到了释放点，终于流浪的同理心又回来了。大家都有遗憾，或大或小，或已自洽，或仍在耿耿于怀，只有向前看，不在执着于遗憾，才能活得更快乐，才能有更灿烂的未来。眼泪也流的差不多了，这次是真的要和之前的遗憾和委屈再见了。新的挑战还在继续，不要焦虑，一步一步来，二战加油！
看吧  二舅和我们都想念他
遗憾在电影里是主角崛起的前戏   在生活里是让人沉沦的毒药
在办公室看视频没敢开声音，却还是眼眶有点湿润。我家的情况又和二舅多多少少有点相似。17年车祸，家中四口人只有我爸没受伤。我，我弟弟，我母亲，三个人动了手术打了钢钉从鬼门关走了一遭。母亲却还是下肢没有知觉直到今天。那一年家底也掏空了。车祸以后我总是在想，为什么本来好好的一家人会遭遇这样的变故，为什么会变成这样。去年夏天我大学毕业，毅然决然回到了小县城，工资不高5000出头，钱财这玩意身外之物，回到县城也只是希望父母老去的时候可以在身前尽孝。看了二舅的视频，很难受又很受启发，世界上不如意的事情太多太多，与其悲观不如过好每一天。二舅活出了自己的天地，相信你我也可以。感谢二舅，感谢Up。人嘛，开心最重要。
文案让我一度哽咽[支持]视频做的太好了
或许我还没经历到吧。
突然想起来，我妈说我这个学摄影的，为什么不给家里的亲戚拍拍照片和视频，我总是说我要拍的是高级的艺术，现在想起来我学了这么长时间，终究还是我浅薄了
总结一点，朋友们，多看毛选！！看毛选！！找到自己的精神富足！看毛选！
遗憾在生活里是让人沉沦的毒药
摆正自己的三观，二舅不需要可怜，请部分年轻人先可怜可怜自己，物质丰足却如空壳一般，我也是
太棒了，太棒了这文案[给心心]。希望我能打好我这手牌。[打call]
标题是，二舅治好了我的精神内耗，事实上精神内耗的本质，大抵就是过于浪漫的梦想和残酷冰冷的现实的碰撞。目前为止，无论哪个时代都没办法做到顾全所有普通人的梦想，于是二舅这样的故事一次又一次上演，一次又一次地让看客们一片唏嘘。只是往往故事的主人公都没有二舅这样的心态，不问过往，只向前去，只看脚下；不问结果，但爱沿途，且行且歌。事实上，我相信当这样的人越来越多，我们终有一天能看到一个能让所有普通人都登上生活的舞台做闪光灯下的主角的时代
我很感谢在现在这样一个大肆贩卖焦虑的网络，up主还能向我们传递上一辈的积极进取的精神。上了大学之后，因为各种事情焦虑，情绪不稳定，抑郁失眠。二舅的故事，与我而言，就像是一个即将溺毙之人突然抓到了一根浮木，纵然离上岸还很远，但终究是找到了喘气的机会。感谢二舅，致敬二舅，二舅的故事让我醍醐灌醒，或许我家境普通，学历不够优异，容貌不够出众，但我仍然拥有努力生活的本钱，找到属于适合自己的人生道路。不必遗憾过去的遗憾，活在当下，抓住自己短暂而精彩的青春年华，不为与人攀比，只为活出自己。
期待更好的作品
可敬。我是积水潭医院骨科（全国骨科排名第一）的医生，二舅腿的病可能能治好。愿不愿意联系一下？
既然他站起来了，那就不需要你扶他，而是你要服他。
视频看到一半的时候，家里两个孩子因为玩游戏的事情开始扯皮，两个人像斗鸡一样抻着脖子吼叫[吃瓜]弟弟说哥哥玩了，他没玩，不公平；哥哥说弟弟之前也玩了，扯平了～我拉着他们俩去房间，一起从头看这个视频。看完之后，问他们什么叫公平？六岁的孩子还在自己的世界里，他觉得有利自己的才公平；9岁的孩子有一点点思考，他觉得有希望就会觉得公平。从孩子的眼里，从大多数人的眼里，命运对二舅不公平，但二舅说的“他公平”，就已经脱离了大多数人的视野，完全在另一个更高的层面。心中只有我时，万事或许不公；心中没有我时，公平与否又有何意义？
说实话我找不到出路，看不到希望，我不知道该怎么办，对自己对世界对命运产生了巨大的怀疑。我碳都买好了，准备找个时间烧炭自杀。但是我看到了这个视频，它给我带来东西是不能用言语表述的，感谢二舅，感谢衣戈，给了我生的希望。买的碳我会留着，等疫情过去，等困难过去，我会带着这箱碳出门烧烤。
我永远的精神动力
在这个镇站之宝的视频里留下17万＋的足迹，也是一种美好
路遥《平凡的世界》：“人们宁愿去关心一个蹩脚电影演员的吃喝拉撒和鸡毛蒜皮，而不愿了解一个普通人波涛汹涌的内心世界。”
我有一个二舅，同样的时代同样的遭遇，同样的轨迹，看了我感觉真像我二舅
我今年27了，26岁那年经历过一次生死，但那次也让我明白了，所谓钱所谓权，在你快要死的时候没有任何用处，只有亲情家人才是你最重要的财富，我很感谢那次经历，让我明白了人生的意义
敬二舅
“这些年，我发现大家一直在坚守一个原则，那就是绝不问这苦难从何而来，只是感动就行，谁要是发问打破这美好的氛围，就将他绳之以法，这很变态，也很常态。你觉得你的二舅治好了你的精神内耗，我却怀疑你这精神病还会复发，苦难不是精神病的疫苗”
看完之后，我更加重“精神内耗”，歌颂带来合理，合理带来心安，二舅的人生和观众没有任何关系，观众感动的只有自己，这种心安或者“治好”也用不上，说实话，没办法不看到一点愤怒；“二舅”他快胜利了，是不是其他人可以投降了？
二舅的故事虽好，但为什么又能治好精神内耗呢？
特别讨厌从中嚼出甜的人，自己锯条腿去甜吧，我只觉得他苦，他那么自尊心里的苦不会轻易说出口，没有人要这样的人生尤其明明可以有更好的可能，人们化解苦难或许只是没得选，能怎么办呢，还是要好好的活下去啊。就怕从此社会中开始鼓吹人们默默抗下苦难的精神，然后让更多的人去承受苦难与不公，让更多的人变成一个又一个的二舅。
能从苦难里品味出正能量，也难怪这地方在苦难中循环往复
苦难有了，路呢？
我觉得真的很搞笑，看别人能够这样坚强面对生活都觉得感动，好像觉得他是逆袭，觉得这是不服输，可是对他来说，这也只不过是一种认命，说一点不怨恨，我认为根本不可能，我们每个人或多或少都会悲叹，对他来说，生活逼着他不得不前进，他是被关注到的少数，但也有平庸的多数，我不觉得感动，我只觉得讽刺，生活，真的很讽刺。
现在的互联网真是神奇，无数的人在这里为别人的一生感动着。却不知自己身边我就有无数个这样的人，甚至不愿意去了解自己的父母。up主这个视频是有价值的，但希望看视频的人不要只记得一个二舅。
回到城市，回到北漂的日子，你的焦虑会回来，你的内耗还会继续，因为这才是你的人生，这才是你的时代。
“拿走你的鞋歌颂你光脚走路，听众也光着脚热泪盈眶的鼓掌”
我是大夫，我觉得你二舅是臀肌挛缩，肌力还可以，手术松解后应该会改善很多。别的地方不了解，天津市人民医院有专家可以做，关节镜进行臀肌松解，我觉得至少走路能抬起腰。
这期视频看不出怎么能解决精神内耗，只能作为一种缓解，一种安慰剂。真正的内耗是由于当代年轻人的需求同现实的矛盾所引起，根本问题还是在于经济。
二舅治好你的精神内耗，可能仅限于回村的那几天。当你回到城市，焦虑还会回来，内耗还会继续。二舅有二舅的时代，你有你的时代。任何通过“比惨”而获得的自我安慰，都不会真正减轻你的痛苦，因为你的痛苦就没有被正视、尊重过。
没有人发现不一点不对劲吗
老舍当年写下《骆驼祥子》是希望以后世上再无骆驼祥子，而不是希望人人变成骆驼祥子。
二舅的视频并不是一次全民治愈，反而更像是一次全民麻醉。作者和观众都没有直面问题，而是一道回避了问题。
是谁造成了二舅生活的匮乏与不幸？
磨练意志是因为苦难无法躲开。
二舅的故事很感人很伟大，只是不明白最后的结尾升华和治好精神内耗有多大关系。如果可以，我不想歌颂苦难。
最终解释权不归二舅所有
二舅到底是咋治好他的精神内耗的，整个视频和这个有啥关系，因为二舅的苦难给治好的？中国人都这么苦，治疗了谁的精神内耗了？通过观摩别人的苦难给自己治疗，是一种居高临下的隐秘的傲慢，谁想在下面被人观摩呢？
希望不要出现一些视频号，一些网红公司去模仿这个视频。请让那些网红公司和视频号看见，如果你们模仿翻拍，我们也不会看的，二舅不可被超越，我们也不需要化学毒鸡汤[再见]请不要批量生产“二舅”，真正的二舅背后有光[给心心]
太难过了，虽然视频很好，但是我们语文老师让写观后感[微笑][微笑]
整个视频都在赞扬二舅接受了“布尔乔亚价值观中的失败”，把二舅对劳动的本能向往以及劳动带来的精神满足异化为一种虚伪的洒脱，本质上就是对布尔乔亚价值观的一种认同
值得称赞的并不是苦难，苦难就是苦难，没有人会喜欢，最应当被歌颂的是勇于面对苦难的人
为什么不问问苦难从哪来的呢
用所谓的自我奋斗掩盖不应有的苦难，无法认可的价值观
你们没见过农村人吗，经典小布尔乔亚对小农生活的乌托邦式幻想
不出意料，在这个“贫瘠”的时代，二舅的故事又被热点推手敏锐把握，疯狂输出，大作文章。一切的解读已经冲淡了这个视频本来创作者的声音和意思。推荐朋友看的时候，朋友和我说，“不要歌颂苦难”，我一脸懵逼，“没觉得up主歌颂苦难啊”。朋友浅浅回答，“哦，记不得up主说了什么了”。
祥子们拉不动车了，规训来了，希望他们做安安二舅。开始把被压榨的痛苦叫做内耗了。
正如罗曼罗兰所言，世界上只有一种英雄主义，那就是看清生活的真相后依然热爱它。
有一个疑惑，为什么二舅写了排除万难，却不愿在老师登门劝学时同意继续读书呢？
把一切显然存在的问题都归于心理上的释然有什么意义？？[无语][无语]
我就想问为什么他要受这些苦？难道吃了这些苦他的人生就开挂了还是实现了世俗上的成功？只是他性格比较乐观，对待苦难和不测没有被压垮，但不要想当然的认为每个人都能战胜苦难。我们要想的是怎样让更多的人不要吃这些无谓的苦，而去创造一个更有效的实现自我和他人的有效社会制度。
这个视频能引起这么大的轰动，也足以说明现在的人们内心有多浮躁，现实中“二舅”很多，你却看不到。
这个视频能引起这么大的轰动，也足以说明现在的人们内心有多浮躁，现实中“二舅”很多，你却看不到。
这些年，我发现大家一直在坚守一个原则，那就是绝不问这苦难从何而来，只是感动就行，谁要是发问打破这美好的氛围，就将他绳之以法
我可以被这个故事感动，从中得到力量，但不需要官方告诉我你要从苦难中开出花！[OK]
主流媒体甚至官媒大量转发，有点意思
相比接受苦难，歌颂苦难，我更愿意了解如何避免无谓的苦难。
永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功。苦难不值得追求，磨炼意志是因为苦难无法躲开。--余华《活着》
真的治好了你的精神内耗吗?反正我没有，比惨永远有人惨的过你，同样别人的生活经历也我也没办法套用到自己身上。治好自己的精神内耗只能靠自己，而不是靠比[无语]
兄弟们，千万不要歌颂苦难啊。
苦难从不该被歌颂，打败苦难的人值得敬佩。可以这么好的视频开始被主流媒体用来歌颂苦难了：年轻人不要抱怨大环境。
我也发现了，这种视频就应该多转发给某些楼的业主，让他们直面苦难，承受并原谅他人的错，而不是集合起来对抗。
苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲避开的阿Q精神罢了。
为什么这个视频我越看越愤怒，我没有看到二舅的笑容，我只觉得二舅过得很苦很可怜，看得我很焦虑，你知道吗？因为我也是农村的，就是身边很多人都在受苦难，我也不是很理解这种视频为什么这么能火？这表达了何种价值观呢？ 就算这么努力，你还是只能在底层里拼，up主难道想告诉我这种道理？
无法想象有人读过《活着》后声称徐富贵治好了他的精神内耗。
整了这么多，就一个意思：要拥抱享受苦难，保持乐观，你不乐观就不正常，不要闹事[妙啊]
苦难不应该被歌颂，苦难就是苦难，苦难不会带来任何价值，只会带来痛苦。我们应该歌颂的是像二舅这样，在遭遇苦难后依然勇敢面对人生、认真努力生活下去、和命运作斗争的人。
这个视频好就好在二舅不说话。
别看人家周公子有6套房，他过得不如二舅安生?
“歌颂苦难的人，通常都不用吃苦”
我感动不起来，我只想问一句，他们的苦难谁该负责？他们的困境谁来解决？
永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨炼意志因为苦难无法躲开——余华《活着》
太自然了，以至于显得刻意
二舅的故事，本质不是应该减少类似于像二舅这样悲剧的事情吗？而不是放大二舅在苦难中的奋斗精神，本质不是应该解决苦难，减少悲剧的重演吗？而不是去刻画他的乐观精神，不解决苦难，明后还会有二婶，后天还会有二爸。这笔杆子是越来越歪了。tmd
苦难终究是苦难，是包装后变成了励志。
一个充实的人，总让人敬佩
却想让我们当二舅，接受现实。-某网友
这样现象级的自媒体宣传规模，其动机值得怀疑
初中高中看的意林一堆这种故事
别再歌颂苦难
焦虑不是喝毒鸡汤就能消除的，你就是你，活在时代当下，如果高福利下，还会有二舅吗？一片高质量的作文就能把你的生活变好？
拿别人的苦难自我感动，而根本不敢溯及苦难的根源
十多分钟的视频里，二舅一句话也不能说。
敬二舅
这热度离谱了吧........
我确实不太喜欢，这种掩盖问题和矛盾的坚韧
可以不自我内耗，但情别歌颂苦难。
《骆驼祥子》治好了我的精神内耗[给心心]
回到城市，回到北漂的日子，你的焦虑会回来，你的内耗还会继续，因为这才是你的人生，这才是你的时代。
《骆驼祥子》 《阿Q精神》
如果是以前涉世不深的我，我会觉得视频很好，经历了太多东西的现在的我，觉得视频也就一般，不过是一个人的命运而已，这位二舅的心态是天生的，你们包括作者，是学不到的
你以为现在年轻人的机会真比二舅当年多？哎，自己觉得罢了。。。
二舅不应该这么苦，以后更不应该再有这样苦的人，二舅是伟大的，社会并不是
平凡人的世界，平凡世界的平凡人，最动人。
抱歉我看完第一反应居然是觉得可怕。
苦难就是苦难，不要歌颂苦难，而要尽力让大多数人远离苦难。这才是我们百年前的愿景。
你的二舅为什么活成现在这么模样，视频里你是半点思考都没有啊
磨练意志是因为苦难无法躲开
苦难从来不值得歌颂
希望普通人不要去讴歌别人的苦难，不要靠别人的苦难自我感动
看不到正能量，只看到各种悲凉；希望看到正能量的你，你的未来也能这么正能量；希望看到悲凉的你，远离视频的出现的各种悲凉
老舍当年写下《骆驼祥子》是希望以后世上再无骆驼祥子，而不是希望人人变成骆驼祥子。
虽然鸡汤很好喝，但我还是想问问鸡肉哪去了？
不应该因为社会问题而忽视了可贵的品质，也不应该赞扬品质而回避社会问题。
为文案和其中一些精妙的编排3连了，但是鸡汤还是鸡汤，虽然看起来是避免歌颂苦难，但实质不变。
“歌颂苦难和苦难下人的坚强，是没有意义的，有时候甚至是滑稽的”
遇见不可避免的苦难时，能像二舅一样是最好的。但是，从普通人面对苦难也只能承受罢，歌颂苦难却是不妥了。
这种人生态度我们赞同和敬佩，但是我们不是生下来就要受苦受难的
我们总是喜欢拿别人的苦难来做圣经
怎可能会出现二舅这种悲剧？
这不是“向前看”，这是“算了”
凭什么二舅要在苦难中乐观？凭什么年轻人要逆来顺受，艰苦奋斗？凭什么我们只能当“二舅”不能当“二伯”？致敬二舅的坚韧，不屈。
这不正是时代最大的悲哀吗？
2022/7/27
为啥二舅有天赋，积极乐观，勤劳踏实，却还是过的这么苦？
“苦难之所以治愈了你，是因为那不是你的苦难，而是别人的苦难”
为什么要赞美这种苦难带来的难处呢？这难道就不是时代造就的问题吗
说话好听版的白岩松？
苦难不值得歌颂，我们应该反思，不能在一遍遍的走苦难之路。
我说你们说什么不要歌颂苦难的，人也没歌颂苦难，歌颂的是二舅面对苦难依然热爱生活的精神
二舅值得尊敬，但我不要过二舅的生活，我也不希望任何一个人过二舅的生活
无限放大弱者的无奈，博取社会的同情，不如好好的回首弱者的人生经历导致的问题。去解决避免问题，让这些事情不再发生！
guan mei 下场带什么节奏。
苦难就是苦难，没必要赞扬
为什么这期视频有争议？看看多少人把阿甘正传当励志电影看就知道了。
“把苦难当正义来宣扬，把悲惨当坚强来布道，这是一种恶毒。恶毒有很多种，其中最为恶毒的就是赞美苦难。”
说了就没了。
我不想想是什么导致二舅是这个样子，是单纯的命运吗，笑话
面对苦苦挣扎着生活的人失去了悲悯和反思，而是当成奇观来经营，把那些带来遗憾的人和事抛在脑后，用“快乐的人就是从不回头看的”这样的恶毒鸡汤来麻痹自己，忘了生活的来处，这才是当下人最应该解决的精神危机。
毛姆曾经嘲讽过所谓的“苦难文学”：“有一派作家扩大了苦难的道德价值。他们声称苦难有益，声称苦难向精神世界开辟了美的新路，还声称苦难增强了性格的力量，使其从人类的粗芜中得到净化。遵循这些逻辑的作品都取得了巨大的成功，它们的作者都住在舒适的房子里，三餐无忧，身体强健，极有声望。”
不尊重二舅一生的人没有良心，愿意自己人生变得和二舅一样的人没有脑子
看完了的人都以为自己是二舅，但是事实上，你不是那种看了三天就会木工的天才，你是那个给人打错针的庸医。
看完了的人都以为自己是二舅，但是事实上，你不是那种看了三天就会木工的天才，你是那个给人打错针的庸医。
跟风的多，个人并没有什么感触，劝人接受平庸罢了
他乐观，但他的苦难是被动的
磨练意志是因为苦难无法躲开。
确实，二舅的精神让人钦佩，但当主流媒体都在齐齐称颂的时候，又有点奇怪。
好可怜
大家总是在歌颂苦难，感动苦难，却不问这苦难从何而来。
磨练意志是因为苦难无法躲开
什么造成二舅变成这么悲惨，这才是需要去思考和解决的，不然只会有下一个二舅，下下个二舅，难道要这种悲惨励志故事继续成为我们社会的鸡汤吗，我不要鸡汤，我需要的事我们的社会不悲惨，不会再有下一个二舅。
我女朋友看完后说的：看完二舅的视频，从来没觉得苦难是他应该且愿意承受的，拿别人的苦难来安慰自己实在是太低劣了
城里人的田园牧歌
如果人人都能相对公平，规则能堂堂正正地一视同仁。怎可能会出现二舅这种悲剧？真的只是因为乡野郎中的那四针？二舅何苦跋涉千里去求一个公平？
永远不要相信苦难是值得的。苦难就是苦难，苦难不会带来成功。苦难不值得追求。磨练意志是因为苦难无法躲避开。——余华《活着》
我只看到一个被苦难折磨到极点之人，放弃对于人生的希望后，会是什么样。这一辈子注定和“尽情奔跑，欣赏各地美食，遍览天南地北的美景”等等，诸如此类的“正常”无缘，甚至连正常行走都做不到。整整五十年的苦难，最后轻描淡写的冠以二舅乐观精神，弥足珍贵，值得宣扬。这不是欺负老实人？走路都走不成道，连残疾证都申请不下来，却对导致他如此悲惨的原因绝口不谈，粉饰这种太平有何意义？如此卑微的苦难人生，是多少人想要的？
苦难逼迫下的卑微与乐观只加重了我的精神内耗。
很难想象，有人会读完《活着》，说一句徐富贵治好了我的精神内耗
你治得好吗？你只是觉得你跟二舅比惨二舅赢了，没有人生来就该遭受苦难，看了只让人觉得更痛苦
视频拍的很好，不过这热度让人有种“别人这么苦了还这么积极你凭什么躺平的感觉”
不是苦难成就的他，是他自己成就的他
不必歌颂苦难
有人经受了一辈子的自我剥削，一辈子的苦难，最终却还要被拍成没有台词的影片，再烙上别人的字幕。观看下来，只觉得不适，那种被居高临下的不适感，那种看到别人经受无端苦难的不适感，那种看到明明经受了很多苦难的人却还要被拿来当范例去激励他人继续经受苦难的不适感。几句优美的词藻便粉饰了苦难的来源，曲解几句名人名言便肯定了苦难的作用。拎起来次要矛盾要大家解决，主要矛盾避之不提，我的精神内耗，也更加严重了。
背后的社会问题也要积极的去解决啊啊
苦难绝不值得被赞颂。
苦难不该被赞美，而是应该被反思。我们的奋斗目标从来都是美好生活，而不是在苦难生活中被人提炼出可供自我催眠的精神鸦片。
其次因为生活曲折的而营造的所谓的浪漫氛围。事实上对于活在时时刻刻的人来说非常地残忍，这种浪漫只是对观众的迎合，这种曲折落在生活的时时刻刻是绝对看不到浪漫的。因为大概让观众中的任何人去接受这种命运大概他都会大喊一声“不可以的”
无限放大弱者的无奈，博取社会的同情，不如好好的回首弱者的人生经历导致的问题。去解决避免问题，让这些事情不再发生
探讨一下二舅为什么会遭遇这些苦难？[思考]
感觉更多像是个纪录片，但是感觉跟治好精神内耗实在没啥联系
现代版武训。同志们，可以敬佩他，但绝不可以忘记斗争
二舅甚至一句话没说
二舅没有说一句话，他的一生就被这个视频定义了
如果你的二舅在负重前行，就一定有别人的大伯和三伯骑在他脖子上岁月静好[热]
精神内耗这么快就治好了？一边说要争取胜利，一边要又对现实认命，我看不出其中的高明之处，只看得出许多矛盾。人家的人生经历、人生感悟，最好是由其本人来说，可惜，视频中的二舅，姥姥只有画面而无声音。
文化布尔乔亚[囧]
有谁问过二舅，你真想这么活吗？请不要过度歌颂苦难了
劳动异化产生的精神内耗真的可以靠坚韧的品性和坚持的努力来解决吗？
六十六岁的二舅带着八十八岁的姥姥做手工活谋生，身为外甥的我觉得这很酷
关注点都在二舅，其实真正应该关注的是造成精神内耗的原因，在这个时代的压力下，二舅能治好他的精神内耗，而你呢？谁来治好你的精神内耗！谁来治好我的精神内耗！望重视[微笑]
哎 ！这种苦难值得歌颂吗，难道不更应该思考什么导致了“二舅”的出现，如何让社会减少“二舅”
谁造成了苦难就去维权，以德报怨逆来顺受不可取
劳动异化产生的精神内耗真的可以靠坚韧的品性和坚持的努力来解决吗？
可悲的雞湯，可憐的二舅。
我不会歌颂苦难
苦难就是苦难，苦难本身不值得被歌颂
不要像二舅一样逆来顺受，不要像二舅一样享受时代带给你的苦难
二舅是好二舅，但并不能解决无产者的精神内耗[口罩]
这热度高得诡异
为了支持你，特意下载了这个APP，再发朋友圈，谢谢您喔，更是致敬二舅[打call]
老舍写《骆驼祥子》 是希望以后不要再有祥子 而不是……
我们应该去反思充满苦难的时代，应该去争取没有苦难的时代，而非闭着眼睛灌下一碗碗洒满味精和盐巴的鸡汤，二舅忍耐了一辈子，我们也会要忍耐一辈子吗。
这么浅显的一个道理，怎么有人就死活都弄不明白呢？[无语]
我可去这个世界吧，这不是个这纯欺负二舅这个老实人。
二舅很伟大，但请不要歌颂苦难
究竟是什么造成了二舅悲惨的命运呢？
说的刻薄点，66岁大龄二舅带着88岁姥姥为生存只能继续打零工，作者觉着很酷，确实，我感觉作者脑子也很酷，短短十分钟，二舅一声未吭，人生定位就被定格在视频里，这种小布尔乔亚主义真是牛的狠呢
这个视频最有价值的其实是“二舅”在日记里摘抄的这句话:“排除万难，争取胜利”，这是一种斗争术语，那么当代小镇做题家们的斗争对象是谁呢？思考清楚这一点，才能真正消灭精神内耗。
作者给出了我们面临苦难应该有的态度，但却略过了苦难的原因。我们这个时代的内耗不是仅靠自己能改变的，躺不彻底，又卷不起来，才会让人活得那么难受。田园诗一般的煽情不能改变现状，这是一个好的视频，但我不喜欢。
这二舅怕是治不好我的精神内耗了。试想一下，如果我，乃至在座各位，面对着如同“二舅”这样的不公与逆境，大家都会愿意心甘情愿地接受吗？
尊敬，但是不要歌颂苦难
这个视频最有价值的其实是“二舅”在日记里摘抄的这句话:“排除万难，争取胜利”，这是一种斗争术语，那么当代小镇做题家们的斗争对象是谁呢？思考清楚这一点，才能真正消灭精神内耗。
歌颂苦难的人，通常都不吃苦
这个视频最有价值的其实是“二舅”在日记里摘抄的这句话:“排除万难，争取胜利”，这是一种斗争术语，那么当代小镇做题家们的斗争对象是谁呢？思考清楚这一点，才能真正消灭精神内耗。
这个视频最有价值的其实是“二舅”在日记里摘抄的这句话:“排除万难，争取胜利”，这是一种斗争术语，那么当代小镇做题家们的斗争对象是谁呢？思考清楚这一点，才能真正消灭精神内耗。
你为什么不让你二舅说话？
回村三天 二舅治好了我的精神内耗 回城三天 平凡让我再度患上打工人的恶疾
磨练意志是因为苦难无法躲开
为什么苦难是应该的呢？这不是pua吗？
苦难不值得歌颂。
你苦难的人生还是在继续。
永远不要相信苦难是值得的。苦难就是苦难，苦难不会带来成功。苦难不值得追求。磨练意志是因为苦难无法躲避开。
这个视频最有价值的其实是“二舅”在日记里摘抄的这句话:“排除万难，争取胜利”，这是一种斗争术语，那么当代小镇做题家们的斗争对象是谁呢？思考清楚这一点，才能真正消灭精神内耗。
苦难不值得歌颂，值得歌颂的是面对苦难勇往直前的人。
请恕我真的感受不到激励，看完之后泪流满面，内心只有巨大的悲怮之情。对于二舅因腿伤没能继续接受教育这件事，感触尤为深刻。确实，二舅的故事是每个普通人的倒影，我的父亲年少时也同二舅一样，中学时因为我爷爷不慎在苹果园中落入洞中摔伤了腿，巨额的医药费让贫寒的家庭无力支付学费，我的父亲因此辍学，大学成为了他此生的遗憾，他现在也如二舅般全能，也如二舅般继续前行，可我时常也会去想，假如当年，爷爷没去苹果园区走那一遭，假如他能顺利上学。。。我不喜欢歌颂苦难，这本就是时代给予个人的不应有的重负，或许时代重压之下我们每个人都无法逃避这命运般的苦难，但是至少不应去赞颂它....唉，唯有叹息
看到了吧，你吃苦耐劳不闹事，你自我安慰和自己和解，不维护自己权益，你就配过二舅这样的生活
有谁问过二舅，你真想这么活吗？
为什么不细说一下到底你二舅怎么治好了你的精神内耗？
这和精神内耗也没关系啊。苦难让二舅看起来这么强悍，但苦难并不是必要的呀。外界不好，应该去改变外界，而不总是要来承担苦果，要排除万难，去争取胜利
我预感大火之后各种公众号要来批判审读一番，到时候曲解作者原意也不是不可能，哎，希望大家发表意见时候能够尊重不同的看法，一千个人心中有一千个哈姆雷特。不过有一点我肯定：作者绝对不是在歌颂苦难。
二舅一言没发，就让旁白和镜头还有现今的媒体舆论导向给定性了。几千个二舅能供得起一百个大伯喝得起二十万一斤的茶叶啊？
二舅治好了他的精神内耗，看完视频的我内耗没有得到缓解，苦难依旧是苦难，换个时代换个磨法，我的乐观治不好我的苦难，我只能祈求他不要再加码…
不要歌颂苦难
迅鲁在《南北腔调集·与漫》中写道：自己明知道是隶奴，熬打着，并且平不着，扎挣着，一面“意图挣脱以至实行挣脱的，即使时暂失败，还是上套了铐镣罢，他却不过是单单的隶奴。如果从隶奴生活中寻出“美”来，叹赞，抚摩，陶醉，那可简直是劫万复不的才奴了，他自己和别人永远安住于这生活。
我的二舅前段日子为了要回自己的存款刚在河南被人打。
《二舅》不是毒鸡汤，被《二舅》感动也不是毒鸡汤，把二舅树成模范让我们学习，才是最大的毒鸡汤。
66岁照顾88岁，cool Chinese👍🏻
不应该只和苦难和解，不应该逃避根本问题，不应该放弃思考！
吠舍看到首陀罗的生活，治好了自己的精神内耗
我只觉得二舅好惨 与苦难不能感同身受 看完更焦虑了 能不要歌颂鸡汤文学么 被苦难打倒的小人物遍地都是
这视频下回复很多，我特别想知道，有谁愿意经历二舅的这些生活？
为什么苦难值得歌颂?
苦难就是苦难，永远成不了鸡汤
二舅作为叙述的对象，在浪漫主义的叙事中始终缺位，被鸡汤彻底剥夺了主体性，沦为了符号。
“啊，这蛐蛐为了活着是多么的顽强啊！”斗完蛐蛐的五马爷感叹道
什么是负能量，二舅为什么会这样
转自贴吧
刚刚看了一下，已经有一些mt在说《我们有什么资格抱怨生活》，我想提示一下，二舅不行使抱怨的权利不代表我们没有抱怨的权利
过去讲解放全人类，现在讲敬二舅
只述厄运，不查原因，只见苦难，不见恶人。
想写什么，但又无从下手。到头来，只剩满满的感动和敬佩，致敬所有平凡又伟大的人
鲁迅绝不会去赞美阿Q祥林嫂闰土的所谓“韧性” 那样还要“脸”吗[哦呼]
不太同意 看完之后又想起那套受苦论 仿佛你对苦难坦然是多崇高的美德 随便去个小城镇看看 不管是哪个年级的人 苦者太多，把他们的无能为力包装成奇怪的自慰风尚 我认为比苦难更残忍。
为什么要去赞扬这一世的孤苦[疑惑]
希望你们不被打扰。
二舅一句话都没说，二舅一句话都不能说
准高中生，个人见解，勿喷：我真的特别欣赏up主的文案，朴素中暗藏典雅，平淡中饱含真情，反观我们部分水平处于中下的高中生，沦陷于议论文格式和各种素材的借鉴，各种作文手法比如说大段排比，对比论证等等本身对于文章起锦上添花作用的方法，成为了为了用而用的套路。up主的文案总体来讲体现出了一种控场力，不用华丽词藻夺人眼球，也不刻意套用名言“假高级”，作用于其中的是接地气却又具有高度概括性的句子，令人惊艳。这也是我们学生努力的方向之一吧……[微笑]
其实吧，我觉得吧，你二舅很可怜，但是你想表达的东西让我看不懂。他乐观积极向上是事实，但是这都是被逼的。如果可以过得更轻松，我想他也不希望自己过完自己这样的一生。
余华《活着》：“我怕它知道只有自己在耕田，就多叫出几个名字去骗它，它听到还有别的牛也在耕田，就不会不高兴，耕田也就起劲啦。”
“苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开”——余华
希望有些媒体人，不要借题发挥，大肆宣扬苦难给人带来的成长，不要把时代给二舅带来的伤痛，当做居高临下教育新时代年轻人的“劝诫”。每个时代有自己的叙事，许多平凡的年轻人会用自己的方式重现二舅的浪漫主义，而不是用你们告诉我们的方式！
用华丽的辞藻遮盖苦难的根源，将至升华到人生的必经之路；便可以心安理得的坐视受难之人的哀嚎，毫无愧疚的说出“非我也，岁也”………吧。
苦难就是苦难 不需要也不值得歌颂苦难 值得歌颂的二舅这样对生活不放弃的精神 我们该做的是反思和行动去如何避免苦难的再临 生活不易 共勉之
却想让我们当二舅，接受现实。
这有什么好歌颂的，难道不觉得悲哀吗？二舅有的选吗
这有什么好歌颂的，难道不觉得悲哀吗？二舅有的选吗
意林味好冲[笑哭]
只是一个普通故事，不必刻意拔高到治愈自己的精神内耗这个境界。仔细想想，二舅的人生没得选。何必拿他人辛苦的一生治愈自己呢，真的有必要拔高到这种地步吗。。唉
旁观者不要歌颂苦难，而是应该消除苦难
所谓的精神内耗根本原因不就是来自于现实生活中竞争的残酷和不公吗。我觉得这个视频治不了任何人的“精神内耗”，包括up主自己。因为当你关掉视频，回到现实生活你又不得不去面对残酷的竞争和压力。
但这个视频最重要的 最有启示的 也真正最有力量的 可能就是最后二舅摘抄的那段话 “下定决心 不怕牺牲 排除万难 去争取胜利！”
但这个视频最重要的 最有启示的 也真正最有力量的 可能就是最后二舅摘抄的那段话 “下定决心 不怕牺牲 排除万难 去争取胜利！”
这不是印度教的逆来顺受[笑]
老舍当年写下《骆驼祥子》是希望以后世上再无骆驼祥子，而不是希望人人变成骆驼祥子，安于做一个骆驼祥子
笑话，这视频能治精神内耗？因为什么，因为这么厉害的一个人也会被生活当狗耍，所以让平凡的人认清自己老老实实被耍，于是治好了内耗？
我的建议是：你要是被感动了，不如去看看茶馆
苦难不值得歌颂
又是一碗布尔乔亚用来转移矛盾的毒鸡汤
坚持弘扬二舅精神[点赞]这是今年最大的正能量[点赞]面对苦难我们应该默默的忍受，总有一天生活会变好的[点赞]
我敬畏苦难，但是我不愿歌颂苦难。
我敬畏苦难，但是我不愿歌颂苦难。
看完觉得，这是一种活法，也只是一种活法。视频是好视频，观点是好观点，硬让你学二舅的人才是小人。
哈哈😃大手子搞出来的东西真有意思👍🏻
有人比你过的更苦，所以你别觉得你苦😋
苦难不值得歌颂，值得歌颂的是二舅的精神而不是二舅的处境，希望某些“公众号”不要借此来“安慰”人们逆来顺受。
什么是有形的手和无形的手，我看着困难只想说一声，还是看看远方的雪山吧，家人们
只能治好阿Q的精神内耗
就和小学老师夸奖感冒发烧还来上课的同学性质是一样的
二叔人生确实传奇又平凡，充满了中国农村气息，给人的感觉像是姜文的电源，但我总觉得最后像是“别人这么有才华却因为时代怀才不遇，你四肢健全有生活在充满机遇的时代怎么能不积极向上”这样的鸡汤灌给我们进行资本洗脑，我愿赞颂二叔的人生态度，但对于有些东西我不能完全苟同
这能治疗精神内耗那以后就不用找精神科医生了
这部影片批判现在，却试图回到过去，想以田园式的古代方案解决问题。但二舅的故事终究无法解决任何人的精神内耗问题，因为焦虑来源于现实生活，而非个人“想不通”。
有这么一个人，得了蛀牙，疼得实在受不了，但又狠不下心来拔牙。只好给牙龈注射麻醉剂，以求一时之慰籍，这样仿佛就能忘记嘴里还有被龋坏的牙齿一般。
不会低头的小镇做题家不是好木匠
不会低头的小镇做题家不是好木匠
我说实话，这个视频要表达东西的欲望不大，但是有些人非要掘地三尺搞个答案出来，就像语文试卷上的阅读理解一样，最后逼得作者强行出来解释。在我眼里，这个只是一个带有文学色彩的日常纪录片，希望有些人不要过度的去解读这个视频表达的东西。也希望二舅在接下来的日子里能够安安静静的过下去。
之前看过一篇论文，作者提到一句话：“对农夫而言，タ阳西下的归牧心境，和诗意是扯不上关系的。＂除非外界那么解读。
旁观者不要去歌颂苦难，而是应该消除苦难。
前面挺好的，最后这个升华，放到现在这个时局下，啥玩意儿？
前面挺好的，最后这个升华，放到现在这个时局下，啥玩意儿？
赞颂苦难的，请你们带头体验
虽然这个故事很好，但如果看了这个视频之后，你只是想到只是单靠个人所谓的忍耐苦难，去假装乐观就可以摆脱所谓的精神内耗，那未免太过天真，这种赎罪卷可以麻痹你一时，却无法改变最终的结局
苦难不值得赞颂，遗憾不值得提起
阿Q没有后人，但他的子孙又遍地都是。
不要歌颂苦难，是一个挺好的故事，但后半段说教感太重了
把苦难归咎于时代，然后又说只要时代好起来了，苦难就减少了，就是一种废话；把“时代”视为脱离于人的外在概念，难道作恶的不是人? 当下的人若不去追究苦难始作俑者的责任，而是用他人的辛苦慰藉自己继续岁月静好，谁又能保证下一次自己不会从看客变为主角。
我的精神内耗只源于我不够优秀，我喜欢的女生不喜欢我，我不够有钱[原神_生气]。而不是这些乱七八糟的东西……
任何试图以道德来解决社会问题的行为都是徒劳的
我们应该歌颂的是所有辛勤付出的劳动者，而不是他的苦难
我求你们，在“与现实和解”之前，先试着怀疑一切（marx语）吧！
我很想问，看了这个视频很有感触的人，看过余华的书还有平凡的世界么?[热]
但最后有啥胜利呢我不明白
感觉二舅不就是很悲惨的一生吗
其实视频本身是有可取之处的，它大概是想传达一种在面对不可改变之事时坦然豁达的态度。就像我们无法改变我们的身体，和相貌。但从二舅经历事件的本身出发它就是一个彻头彻尾的，一个由于客观落后条件造成的悲剧。这个因素是可被改变的，需要被我们去改变的。所以这个例子是并不完美的，暗含些许我们需要向不公社会低头的意味。因此我们需要学到的不该停留于乐观面对人生的态度，还应有尽己所能去完善现有制度不合理之处的决心。
什么赎罪券
不知道up主想表达什么，但我看到的就是无尽的苦难和无奈导致的自洽。想自洽的就自洽吧，不想自洽的反正也逃脱不了这个时代的洗礼。
人天生下来就是要受苦的？
二舅真的是“放下”了吗？二舅的自我和解是乐观还是迫于生存压力而做出的选择？有的人希望所有人都像二舅这样遇到不公被伤害了以后选择“自我和解”，真是其心可诛
看完过后更痛苦了是为什么
原来“这个人过的比我惨，他乐观我也应该乐观”就是治好了精神内耗啊，这就去大街上找叫花子治内耗[打call]
一锅毒鸡汤里没有鸡，全是鸡精
歌颂别人苦难来安慰自己，呵[tv_白眼]
为什么我只看到了面对命运的无力与无奈？？
这不就是骆驼祥子吗？老舍写这篇文章是为了歌颂苦难？
视频本身歌颂的是应对苦难的精神，但总有人想让我们歌颂苦难本身
从头到尾你二舅一句话没说，就是把他换成特朗普再打上这个滤镜似乎也没什么差别
？你不会要我歌颂苦难吧？别绑架我啊？苦难谁爱享受谁享受去，别来找我就行
大家想当二舅呢还是想当大伯呢？
世界上有很多种恶，但最恶毒的是赞美苦难，把苦难当励志！苦难就是苦难，它只会让你卑微的毫无尊严的活着，没有谁不对苦难有如瘟疫般的恐惧与厌恶！
二舅全程没有声音，但有人替他把话说完了！
转自B站评论:能治好精神内耗的，有且仅有美好的物质生活。
然而，这世界还有很多混蛋，动不动就去赞美苦难……！不以为耻，反以为荣。
我们应该从根源上想办法去避免“二舅”的出现，我们就不应该接受这种苦难的出现，而不是在已经发生了之后想办法去苦中作乐
苦难谁都不想经理，苦难就是苦难，别扯没用的了
治不了
我为什么要苦中作乐[调皮]
写了好多，刚发出来就没了[星瞳_呜呜]
这视频文案配图啥意思？粉饰苦难？可以认命不能汤平？
只要让资本去创造更多苦难，就可以造就无数可歌可叹的伟大不平凡的人
大伯治好了我的物质内耗[嗑瓜子]
？真的没懂大家在感叹什么
这么多人都很感动，我翻来覆去的看还是看不懂，还是和之前的夜晚一样睡不着觉，想了想才知道这只是个普通的视频和之前刷到的东西没太大区别
一场盛大的叶公好龙
那为什么会遭遇苦难呢？
没有活着的深度，完全是在歌颂人在苦难中逆来顺受
我只要努力去创造更多更多的苦难，最后的最后“我”终将会得到精神升华
看了二舅，我的忍耐度，又提高了很多，我还是不够惨不够穷，为了让自己成为二舅一样的人，请使劲剥【看】削【看】压【看】迫我吧
我想听二舅自己说话
不会说话的二舅才是好二舅
为什么要歌颂苦难？我们中华民族需要战胜苦难，勇攀高峰，忍受苦难的是干净又卫生的神秘东方大国人吧？不能理解[辣眼睛]
苦难就是苦难，不管怎么说，都是苦难。
就是一个用正能量包装的不幸
如果这个东西不被上升成一种精神符号的话的确是一碗好的精神麻痹鸡汤，只可惜泛化到每个人头上这个性质就完全变了，更像是一种规训和教化了
此视频给我一种“病了就喝点中药调理一下”的奇妙感受……
却想让我们当二舅，接受现实。
不敢苟同
从27日，风评开始逆转
你愿意成为这样的“二舅”吗？
挺好奇你二舅本人会如何评价这个视频
视频很好，但最后结尾我不认同，不是理应过，这就像是看着别人的悲惨生活（在我们看来），而激励自己一样，只让我感到没有悲哀。还是说这个视频的目的只是“激励”，如果这样的话，那不免落了俗套了，有一种强行潸然泪下的感觉。
所以说精神内耗怎么解决的
二舅怎么不说话啊，它们喜欢看别人吃苦是吧[吃瓜]
所以我曾没有任何顾虑地欣赏了一个好视频。但是我现在已经无法再纯粹地去看这个视频了。
“后浪们”歌颂苦难 “二舅们”沉默不语
第一要追责医生，第二社会要反省，我们不想成为你二舅，也别想让我们忍气吞声[doge]   自己亲人受如此遭遇，反而治好你精神，你这精神是有问题，要靠亲人的惨淡遭遇治愈。
https://b23.tv/ep313068
你们的快乐要建立在别人的痛苦上？
一句他公平 看着短 实则地动山摇
啃食别人的苦难确实会让你好受一点
难以苟同
我觉得过往的苦难不应该是用来歌颂的，更不该用来夸赞当下自认为的美好的生活。苦难的成因，过程，结果都应该被严肃思考对待的。否则的话 你以为的久远过去的苦难 一定会在当下 在未来一遍又一遍地重复在每一个二舅身上。
看到的一句话：有谁问过二舅，你真想这么活吗？二舅66年的人生里，有没有人切实的问过二舅，您有什么心愿是想实现的？
...这终归不是什么好事。
称自己的情绪为精神内耗，才是最大的精神内耗。
第一遍感觉不错，后面想想不太对劲，你二舅有办法的话也想要带母亲过上更好的生活吧，他怎么可能热爱现在的生活，二舅是很坚强和值得敬佩，但我觉得二舅需要的不是表扬或者夸奖而是实打实的更好的条件。比如让二舅搬到城市里居住?
《闰土治好了我的精神内耗》[呲牙]
却想让我们当二舅，接受现实。
这么坚强勤劳的二舅生活还如此坎坷，这是为什么捏
“我觉得这事就变得很不酷了”
这么坚强勤劳的二舅生活还如此坎坷，这是为什么捏[脸红]
所以，久病并不能成医，我说的不是二舅
无视一切问题，不公平？还从中品出了好？我们的愤怒呢？
我怎么好像看见了阿Q的精神胜利法[囧]
上班党看这视频没什么感触，也不治愈，只感到要好好活着，另外qtm吃苦耐劳
能否把打赏的钱至少分一半给二舅让他改善晚年生活？
有时候觉得某些人想要更多的“牺牲者”，他们最好是“失语”的，为社会默默付出的，崇高的“牺牲者”
“把苦难当正义来宣扬，把悲惨当坚强来布道，这是一种恶毒。恶毒有很多种，其中最为恶毒的就是赞美苦难。”
鲁迅:《回家三天，闰土治好了我的精神内耗》
二舅在农村一抓一大把，你更应该去好好想想怎样去改变，而不是成为“新的二舅”。
你没活可以咬打火机，别折腾你二舅了
有没有一种可能，鲁迅先生回家见到闰土后被治愈了？
对生活的乐观和通透是建立在本不应该发生的苦难上，这不矛盾吗
我的外公本可以考上大学的，但被别的富人给顶替了
二舅这部作品，二舅本身值得可怜但不值得推崇或者学习。而视频本身则是弱化了二舅与农村遭受的苦痛，反而将他们的苦中作乐（甚至并没有乐）作为一种值得推崇的精神，却不去讨论他们为什么苦，苦从何而来，或者偷换概念将个人的悲剧放大成时代的错误。最后再生硬套用，给这个视频所传达的精神附上一层伟光正、进步的、人民的外壳，属实是保进步的守，给失意或迷茫的人一个温柔乡，以麻痹人们的精神。
这么坚强勤劳的二舅生活还如此坎坷，这是为什么捏
我们凭什么要接受苦难
苦中作乐的精神值得敬佩，但可以的话，还是希望少点这种苦。
二舅没有说话，这是他的性格；“二舅”们没有机会说话，这是他们的悲哀。
苦中作乐真是太棒了[给心心]
鲁迅:《回家三天，闰土治好了我的精神内耗》[给心心]
没有苦难是值得的
问题是所谓的精神内耗吗？
不说我还以为二舅是演员了，旁边说的挺起劲，好像旁白把谁心里都清楚一样
鲁迅：回家三天，闰土治好了我的精神内耗
从人的苦难里得到审美 得到感动，这是否有点
这个视频能火，本身折射出的就是目前乡村人口话语权式微。没事就出现被众人看猴式猎奇的现实问题。。当然，目前的文化作品，传媒与舆论的关注点相比前些年也正在远离乡村
二舅又给大家熬了一碗毒鸡汤
学习苦中作乐，发扬传统美德[给心心][给心心]
以后会不会越来越多这样的二舅😄
转——
哥哥们别闹了，再闹马上就是大号曹县。
转——
这个视频为什么这么火？
BV1RV4y177FA
转——
苦难就是苦难，不值得歌颂，值得歌颂的是面对苦难勇往直前的人
up主认为的精神内耗治疗：他好苦，但他好乐观，我感受到了他的乐观，我的精神内耗好了。只需三天。
鲁迅:《回家三天，闰土治好了我的精神内耗》[doge]
俯视更苦难者的苦难，治不好任何人的精神内耗。见过大海却得不到大海的人和只有一口枯井的人，不过是一出悲剧的两个角色
你们所要表达的意思，你们引导受众去理解的意思，是二舅真正的想法吗[原神_嗯]
苦难不值得歌颂，直面苦难的勇气和豁达的心态永远值得歌颂。
鲁迅：《回村三天，闰土治好了我的精神内耗》[原神_欸嘿]
看看二舅，过得比你还惨，也没埋怨，你知足吧。快点跑单去！
不知道你们怎么看出来的正能量，我看到满屏的高级黑。通过3天看别人艰难的一生，逆来顺受，这能治好“精神内耗”？up主这精神内耗看来没消耗多少啊！
那个视频我看完了，第一反应是有点不适，文案写的很好，很动人，我很认可文案中一些颇有哲学意味的语句，但是把这部分强加在这个二舅身上，我就觉得很诡异，明明二舅的人生其实是大多数人的常态，也是缺乏公平的，为什么会反过来治愈？这让我不能理解，甚至治愈了他的精神内耗？他在内耗什么呢？仿佛他需要的治愈是一种自上对下的俯视，借此自圆其说。转
高级点的鸡汤[笑哭]
有谁问过二舅，你真想这么活吗？
一切都是外甥说了算，十一分钟的视频，二舅一句话也没有说。[doge][doge][doge]
片子拍的不错，但我想听听您二舅的真实想法，而不是只是作者一人的主观观点
「永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开」 ——余华《活着》
同志们要深度思考啊，透过现象看本质。
二舅腿脚不便这么大年纪还要被迫转移阵地，二舅真的谢谢你了
你们说二舅总有办法 我咋感觉他一声都很无奈
苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开。
回家三天，阿Q治好了我的精神内耗
都在歌颂二舅面对不幸时的坦然和坚持。可只有二舅知道这有多么的心酸和不宜。整个视频，他全程沉默，一言未发，任凭旁白和镜头定义了他的大半生。不管这些观点是否正确，是否只是up的单方面看法。
俯视更苦难者的苦难，治不好任何人的精神内耗。见过大海却得不到大海的人和只有一口枯井的人，不过是一出悲剧的两个角色
只能祝歌颂苦难者必被苦难缠身
希望你的一生和你二舅一样，充满希望！
真的很佩服你二舅，很伟大，但这对于他个人来讲太残酷了。如果在他三四十岁的时候来加拿大这边，我想他现在的生活应该会让很多人人羡慕吧
苦难是不应该被歌颂的。
文笔不错 但是这跟劝人吃亏是福  最好当一名斯德哥尔摩患者有什么区别吗[辣眼睛]
不要赞颂苦难
鲁迅：《回村三天，闰土治好了我的精神内耗》[原神_欸嘿]
二舅对我不重要 没有二舅对我很重要
你二舅就这样被你宣布人生胜利了？
看到别人的苦难，救赎自己的内耗，不是一种讽刺吗
歌颂别人的苦难 治愈自己的内耗
在铁屋子里面睡的比较香的那一个，确实是某些人喜欢的
为什么你的精神内耗需要一个实际意义上比你过得惨的人来治疗。倘若这二舅没有因庸医致残，顺顺当当活到今天，那样平稳的人生就乏味了，就治不好你的精神内耗了？立意是好的，up作为老师，文风颇有一股在为某某记事立传的味道，但可能还没有达到那般境界，还未跳脱出时代，仍然在以符合主旋律为目的而叙事，遇事皆由大环境为托辞，然而一个正常的人，即使确确实实在精神内耗，本身也是向往美好的，所谓残缺美本身并不美，意义都是作者强加上去的，正常人与其去欣赏断臂维纳斯，倒不如去看梵高的星空，向日葵，因其本身具有美的意义。视频很好，但更多深陷苦难者并不想让自己的剧情成为缓解他人精神内耗的良方，这事实上是对他人所经受的苦难的羞辱。
能治好精神内耗的只有丰富的物质生活，歌颂别人的苦难甚至升华，不能解决穷人的现状[翻白眼]
看了视频，我当然是对二舅的乐观能干非常敬佩，但我们也应该认识到二舅的人生就是一个悲剧，他本不应该过得那么辛苦，我们在现实中应该极力避免这种事发生。总得来说，可以宣传二舅的精神，但我们不应该觉得二舅这种人生遭遇是正常的。
苦难不值得歌颂，甚至抗争苦难也不值得歌颂，因为你总得面对苦难，真正要做的是完善制度从而消灭苦难
你二舅就这样被你宣布人生胜利了？
短短三天，up就定义了二舅的整整一辈子。真是厉害
希望你对你的人生也和你二舅一样，我们都有光明的未来[给心心][给心心][给心心]
拍摄手法和文案技巧不错，精神内核不堪一击
二舅表示:你说是那就是，不狡辩，你腿先给我[2233娘_喝水]
感觉像趴在一层模糊的玻璃上看完了别人的一生，是否真实暂且不谈。但可悲的是这种命运几乎是”现代复刻版“一样仍然在很多人中上演。
五帝三皇神圣事，骗了无涯过客。有多少风流人物？盗跖庄蹻流誉后，更陈王奋起挥黄钺。歌未竟，东方白。
而且up的标题是治好精神内耗，说实在的，我只是感觉到了up是在讲述二舅的一生，如果加上二舅自己的部分，或许好点吧
歌颂苦难没有意义，想想为什么二舅会有这些苦难。
苦难不是财富
BV1Ca411K7Gh
苦难从不值得歌颂，苦难值得我们反思。不要被资本所蒙蔽双眼
凭什么“二舅们”一定要在苦难中乐观？少在这规训年轻人
毒鸡汤而已，赞此篇，就是对自己的残酷！
每一个爆火励志故事不是谎言就是灾难
文案挺有意思 也就文案有意思
所有看着这个视频觉得信心满满，励志感动并且治愈了你的精神创伤的人，包括UP主，你们的精神内耗并没有治好，因为你们没有这个二舅的脑子，这是个天才脑子是你再怎么努力也换不到的，所以这个二舅的事迹没有任何励志鸡血，就纯粹是个悲剧，话说回来，这么天才个脑子最后也就做了一辈子木匠，哎，悲剧…
绝口不提怎么改变发生在二舅身上的事[给心心]
鲁迅希望后辈不要像阿Q、闰土那样艰难地活着，他希望我们有优于前人的待遇，而不是沦落到以“精神胜利法”麻痹自己半死不活。
却要我们成为“二舅”，承受苦难
这视频真的太毒了
不太懂这样的视频 为什么要赞美困难呢 不应该先看到困难者的处境吗 不应该去改变这样的处境吗
不出一个月就会旧病复发，到时候又准备去指望下一个三姑四姨呢？还是七叔八婶呢？
各位注意一下用词，“消费苦难”不等于“赞美苦难”。只是没有区别的是二者都不值得推崇。
欺负二舅不能说话[给心心][给心心]
好人就活该被枪指着？被枪指着还要叫我乐观积极面对？
“永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求。磨练意志是因为苦难无法躲开。”
属于看懂市场了
只是一个被艺术手段呈现的普通人而已。他不厉害，但是作为那个年代人的缩影，深入人心
二舅的日子挺悲哀的，试图和视频共情的年轻人更悲哀
——余华《活着》
---转自对酒当歌跳起小芭蕾
他们其实什么都明白。
倒霉的人最喜欢的自我安慰方式就是看比自己更倒霉的人的故事，就像考试考砸了之后到处打探别人成绩希望听见有人分数比自己还低的消息的高中生一样。
---转自对酒当歌跳起小芭蕾
吾辈则要尽己所能消除世间苦难不公！
面对苦难的精神值得歌颂 但苦难本身并不值得歌颂
所以这个视频，本质上就是这个过程，结果也并未改变。
如果你觉得你在负重前行，那么……[doge]
鲁迅：回家三天，闰土治好了我的精神内耗
可能是格局太狭隘了，我不能理解[抱拳][抱拳][抱拳]
那么问题来了，你希望像二舅一样的人多一些还是少一些？
66了还得打工养88的老母亲，还有人觉得很酷，我不能理解
余华在《活着》里写道：“永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开。”
这。。。难道就是用正能量包装不幸吗（轻喷）[撇嘴]
只要你细想，他家只留一个腿脚不灵终身未婚的二舅照顾姥姥，其它人都现实着呢！
二舅有退休金吗
原来治愈"内耗"的方法是"外耗"，以毒攻毒啊。
他为什么会有这样的苦难呢？
还想规训多少人？
我只能说治标不治本 得到这么多呼声的故事实际上是治标不治本的 更让人觉得惨淡和内耗
二舅全程沉默，一言未发，任凭旁白和镜头定义了他的大半生。他不理解城市中产阶级的一厢情愿和自我感动。而我们应该问问如何改善劳动者的境遇和状况，而不是告诉大家不要埋怨生活
鲁迅：回家三天，闰土治好了我的精神内耗[OK]
不敬佩二舅的是没有心，想歌颂二舅苦难的是没脑子。
作者这视频是想表达点什么呢，大家说的赞美苦难我确实是没看出来，“你看我二舅都这么惨了活的还这么乐观充实，看视频的大家心里也别想太多了”这样?未免也太陈词滥调了点，能治好谁的内耗呢
歌颂苦难以显示悲天悯人
鲁迅：回家三天，闰土治好了我的精神内耗[OK]
人人都被二舅感动 但没有人想成为二舅 大家都想成为周公子[呲牙]
新评网络视频《二舅》
人人都在夸二舅，人人只想当大伯
拿二舅的豁达当你装透彻的资本是吧🤔
世界以痛吻你，你扇他巴掌啊
永远，永远不要去歌颂苦难[微笑]
经典忍受苦难的圣人
苦难就是苦难，苦难不会带来任何东西。
二舅没治好我的精神内耗[脱单doge]
救赎之道，从来都不是圣经，而是藏在圣经里的锤子。
小布尔乔亚的自恋
为什么你的二舅一句话都没有
尊重二舅最好的方式，不是歌颂他的奋斗 坚韧的品质，而是消灭剥削他的背后的力量，否则只会纵容平庸的恶毒。二舅的苦难不是什么美化的虚无的时代的悲剧，而是真真切切的既得利益者享受美好的牺牲品。凭什么他努力劳动，却过得如此悲惨，物质匮乏 缺少生活，还要照顾老母亲。而有的人可以花天酒地，泡网红却被当做国民老公。如果你是普通劳动者，无产阶层，醒一醒。二舅是被剥削压榨的代表，他的个体苦难值得同情绝不值得歌颂，这个时代需要社会奋斗 消灭剥削，而不是个人 为别人的美好生活奋斗！
鉴定为毒鸡汤，农村地区这样的人太多了，相比赞美他们苦难中的坚强，不如呼吁国家帮助他们脱离苦难
人人都被二舅感动，人人都想成为周公子，这是为什么呢？
有人觉得被治愈我只觉得悲哀
我有点愤世妒俗，一个命运如此悲惨的人，凭什么各大媒体要来弘扬别人的自强精神，难道不应该觉得这是社会的悲哀吗，人都活成这样了，却没人站起来说:这是那个时代的悲哀，我们更重要的不是来激励这样的忍受痛苦的价值观，而是在未来发展中减少这样的事情发生吗，那些挺过去的人成了二舅了，那些没挺过去的呢？？都说二舅是《活着》的现实版本，却都无视为什么二舅活成了这个样子，难道没有人觉得那是当时时代悲哀吗？？？  尤其是代表国家的大媒体，难道你觉得应该弘扬的是二舅的活着的精神吗？？？
精神内耗的解决不能靠歌颂接受苦难或旁观他人的不幸
好好好，多来点这样的二舅，才能撑得起一斤茶叶二十万的二伯
当被资本推送的时候，视频就失去了本身的意义
余华说：永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功。苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开
武训传，但现在是新CN
城市精英给另一群城市精英的视频，苦难的人不仅要接受苦难，还要成为别人的参观对象。
苦难不值得歌颂和赞扬。我们应该记住苦难，不是因为苦难值得记住，而是要防止苦难继续发生。
永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨炼意志因为苦难无法躲开——余华《活着》
千千万万的二舅们本可以不这么励志的
最后的结尾很突兀，其实很好奇作者真实的想法
我要是你二舅我把你腿也打折
歌颂苦难是我国优良传统
高中作文素材预订，实在不想昧着心写这些毒鸡汤了
仔细想想，是谁让“二舅”们变成这样的？而且，“二舅”们就得活该这样？又是谁，在拿着喇叭喊：“你看看这位二舅，就是逆来顺受的高手”？
品鉴他人的苦难升华所谓的主题 否认环境和逻辑的不合理来肯定某种奋斗价值观 我呃呃
有些事，我们自己说可以，你讲给我们听性质就变了
你二舅是这样想的吗？
直接伤害二舅的可能是赤脚医生的那几针，但让二舅辛苦一辈子都挣不出养老钱的人是谁？让二舅仅仅想给女儿一个住的地方就要掏空半辈子积蓄的人又是谁？让二舅村子里的年轻人都离开村子的人又是谁？
所以说是想奉劝大家别盯着某些四字“太子们”了，你看，还有人过得比你惨呢[doge]当天才无法成为爱迪生就只能当“二舅们”了[doge]
歌颂苦难，提倡认命。
苦难不值得被歌颂
吃苦耐劳是美德，但劝人吃苦耐劳就有问题了
你看到的 你所产生的 都是资本想让你接受的
有一种恶叫做歌颂苦难.
就是不要问为什么
悲剧就是悲剧， 再怎么歌颂它还是依旧是个悲剧。
你二舅知道你说谎吗
你拍的视频给你二舅看过没，赚的米帮你二舅改善生活没，精神内耗解决了分享下心得啊
没有人在歌颂苦难，只是在钦佩一种处于苦难之时仍能保持清醒淡然的心态
才呆了三天，又能有多少体会呢，现实比影片残酷一百倍。。。
二舅很好文案很好，但是真的治愈吗？我感觉更多是对我们普通底层老百姓的愚化，希望我们老老实实乐观面对苦难，不要对社会有意见，不要去追寻苦难之根本。
鸡汤来咯
看完以后也没什么感触
看到首陀罗和达利特治好了我的精神内耗
请问观点不同不允许说明吗？将二舅这种平凡甚至悲惨的人生以这种方式叙述传播，能堂而皇之地称之为记录吗？
身为农村人的我看到过很多这样的人，但是我不希望去赞美这种苦难，我只希望越来越好，只希望以后不会再有二舅这样的人，太苦了活着没意思
叙述的内容像极了一些“特立独行”的高考应试文章
二舅可以不买奶粉，不买钻戒，不买车房，你不行
文案和镜头语言都很不错，就是最后一转正能量有点蚌埠住，骆驼祥子努力拉车的样子真的很正能量吗
66了还得打工养88的老母亲，不觉得这很酷吗[给心心]
我一个炊事员，怎么能喝这鸡汤呢？
不知道为什么那么多人感觉歌颂苦难，其实看完我只感觉到二舅蓬勃的生命力。把自己的人生开出了花，蓬勃而又绚丽，真的很佩服二舅，也希望自己有这种蓬勃的生命力[保卫萝卜_哇]
你精神内耗是治好了 二舅你是完全不管啊[吃瓜]
感觉不如大伯、三伯...治精神内耗
胸前的红领巾更红了
祥子年轻的时候，天真的认为只要努力拉车，就能拥有一辆属于自己的车，那么结局是什么呢😋
所以这怎么治好了我的精神内耗了呢？告诉我们要努力？
不要歌颂苦难
二舅可能能治好我的精神内耗，但是治不好我的猝死。
把平凡封神，是对平凡最大的侮辱。
你可以歌颂二舅，但绝不能歌颂二舅的生活。
你二舅被接走的时候笑得很开心吧[呲牙]
看见有人过得比自己惨就瞬间被治愈了？
自己活得这么失败，好不容易结识了几个人中龙凤，又落空了，本来很失落，看到二舅这个比自己聪明得多的小天才过得比自己还惨，瞬间心理平衡了，治好了自己的精神内耗，做个视频纪念一下。
他要是有个好点的医生也许不会被医残废，他要是有更好的教育机会大概会推动社会发展。我觉得这可能是一个天才被埋没的故事，苦难不值得歌颂。
读书的时候我还能对这文案奉若圭臬，可是我出社会了。[怪我咯]
为啥七八十了还要自己养活自己呢？
为什么66岁的二舅独自照顾88岁的外婆？
他们西装革履冠冕堂皇站在摄像头下，讴歌着二舅如何面对苦难，而后傲慢的指点着人们，似乎苦难理所应当，似乎生活理应如此。
迅哥儿:《回家三天，祥林嫂治好了我的精神内耗》
那么问题来了，是什么导致精神内耗的，精神内耗三天就能治好吗[思考]
二舅再火下去，我怕作者内耗又要复发了[妙啊]
这明明是不快乐的事，当事人选择放下是一种无奈的妥协。你拿出来感慨万千，让大家趁机陷入自己的小确幸之中，这不是变相的比惨？要二舅真是这样，不如多想想如何改善现状和解决养老问题吧。大家选择躺平，假装岁月静好真是因为有更惨的人在垫底吗？
就是不要掀桌子
二舅好可怜，连话都是别人代说。
大型自我pua现场
凯申治好了导演的精神内耗
通篇都是你在独白，你二舅没说一句话。你二舅可能不知道你在说些什么，他要是知道你说了这些，恐怕你二舅就......
苦难不值得歌颂，值得歌颂的是面对苦难却强悍坚韧的灵魂
讴歌苦难，粉饰苦难，人心不古
与其歌颂苦难，不如解决苦难
在上班，我摸鱼一口气看完了，nice，perfect，我现在已经充满自信，斗志昂扬的摸鱼了
风评一夜之间逆转，真是太棒了，人性从来没有让我失望过，up主肯定是预料到火起来才会发这些的吧[doge]
歌颂精神但不要歌颂苦难，二舅值得敬佩，那为什么仅仅讲了二舅的自我妥协没有讲讲造成现状的原因呢
是怎么治好精神内耗的？[奸笑]
二舅是这样想的吗
金钱都流向了不缺钱的人，爱流向了不缺爱的人，苦难也流向了能吃苦的人。
认命咯，达特利就是达特利，别妄想染指婆罗门[给心心]
阿q精神治好了我的精神内耗
无非就想说有口饭吃就不应该抱怨呗
真的不觉得有问题吗？这么努力这么天才生活还是这么过的怎么苦？努力的意义何在？
饮鸩止渴！昨天看完不渴了，今天面对现实生活，内耗继续！
大手们最喜欢看的形象
然而我并不觉得二舅真的像up主那样淡然自若，相反我觉得他倒是有一肚子的苦水。
永远不要相信苦难是值得的。苦难就是苦难，苦难不会带来成功。苦难不值得追求。磨练意志是因为苦难无法躲避开。
让生产队的驴去看养殖场的猪？[辣眼睛]
评论为什么要筛选？因为不是给爱思考你们看的，也不是给爱评论我们自己看的，是给爱看视频的人看的。[doge]
这种安慰是虚无的，布尔乔亚式的，反抗斗争才是唯一的胜利途径。
鲁迅：回村三天，闰土治好了我的精神内耗
啊哈哈哈！鸡汤来喽～ 大家快喝吧！
我的猹了[吃瓜]
还是历史老师呢？小布老师教出来的学生是不是小小布啊[怪我咯]
虎妞：回厂三天，祥子治好了我的精神内耗[tv_点赞]
太露骨了 您背后的大人们看了怕是都笑不出来
疼吧，给你打麻药列🤗
美化苦难
二舅活的通透是二舅牛逼和时代的局限性，现在什么年代了 别来这一套了
鉴定为毒鸡汤
苦难本身并不值得歌颂，怎么改善苦难才值得
为什么二舅辛苦一辈子，到66岁还要打工赚钱啊？应该是要怎么解决这种苦难，不是歌颂这种苦难。
祝点赞的各位活的和二舅一样好
什么年代，还在发传统鸡汤？我发的自媒体，每一秒都包含意林文章的魅力[OK]
春秋筆法真的頂[给心心]
喝了这碗鸡血，干翻这个世界。
小孩是小，不是瞎
这视频治不好我的精神内耗。把现实的苦难与折磨视作可以用精神去克服的东西是无聊且无奈的，走上极端就成了昭和武士道。
他们用眼泪蒙蔽了你的双眼，使你看起事物来就分不清楚。
凭什么二叔要在苦难中乐观啊
很喜欢知乎上的一句话，某位大伯的一个电话，就可以解决二舅的精神内耗。
不要歌颂苦难，去歌颂苦难中依然坚定的人民！
一个世界感动莫名，另一个世界愤怒不止，尊重每一个个体，但别歌颂苦难！
能看出来是鸡汤的人不需要鸡汤，需要鸡汤的人看不出来是鸡汤
二舅很厉害，但是我们国家不应该有更多二舅了
但是我不认为看到不幸的人奋斗的故事能够治好精神内耗，因为每个人是不同的。
看别人过的不好自己开心是吧？
文化布尔乔亚
精神内耗本质上源于社会问题，只靠所谓乐观努力，有什么作用吗？纯鸡汤文，不知道怎么好意思来采访宣传的
但是永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开。称赞苦难的人大都别有用心
非常好工作，爱来自汤臣一品
二舅固然是值得尊敬的 但是千万别美化苦难 别赞扬苦难 要勇敢的去挖掘去正视造成这种苦难的本质是什么  对于个人而言 不对别人负责或者从不回头看固然可以过的快乐 但如果这类个人人数多了变成一个群体问题 那无疑对一个民族 一个国家是场灾难
关于二舅的视频，二舅一句话都不能说
“我”住在城里，只是回家三天，就可以给二舅的一生定性，就可以拿他的一生安抚自己，宣扬安贫乐道的精神，这难道不是一种高傲的指点吗？
你按时间顺序来翻的样子被我记住了
这个视频很火，首页推了好多次，爸爸也让我看说文案写的挺好的。我看了，文案写的确实很好，挺打动人的，但是看完后总觉得哪里不对，“精神内耗”真的是自己造成的吗？二舅的人生经历和人生轨道本应这样前进吗？说不上来具体有什么违和感，但是这个视频于我而言只是让我看见了和二舅相似人生中的种种苦难，并没有治好我的“精神内耗”，相反让我更加疑惑：我们所受到的不公正的对待真的是理所应当的吗？我们这些时代中的尘埃真的只能用“解决精神内耗”来解决所面对的一切苦难吗？
我不觉得有什么好发的，都是生活苦难
面对苦难不是要学会平静和接受，而是要保持愤怒
不要只称赞他的坚强，更要去想想他遭受的苦难
精神内耗这种东西，恰恰是一个正常人面对动荡的环境产生的一种不安的的情绪。环境不改变，精神内耗治不好的。看别人比活的自己惨，短时间是有治愈精神内耗的效果，可是疗效过后呢？继续自我欺骗？
一千个读者有一千个哈姆雷特，很多观点都有道理，但是网络二极管我是真的不理解
布尔乔亚们便端着摄像头赞扬起来:这才是普通人应该有的样子啊。
B友们一口一个看哭了 一边在视频里刷天才 虽然b友们以年龄小的学生为主 但也不妨把视野尽可能的放宽些 不要只活在网络的象牙塔之中
恕我没看出有什么意义[呆][呆][呆]
可二舅什么话都没有说
多亏了你二舅，才有了我二伯
平凡的世界 和 骆驼祥子 我都喜欢
敬二舅的生活勇气，但不要歌颂二舅的生活质量。
自我麻痹式的感动大可不必
说实话，除了苦难和艰辛，我没看出其他的东西，不过我感觉作者似乎从里面寻出味来了，我想他可能已经万劫不复了。[doge]
细想了一下，我收回我的赞，不要歌颂苦难，苦难不值得歌颂，我更想知道如果由二舅来讲述这个故事，会和up主讲的一样吗
总结：好好打工好好搬砖不要想这么多
炖了一锅鸡汤给鸡喝，家里的那些鸡都说好喝呢[OK][OK][OK]
评价方未及时做出评价,系统默认好评！
视频里轻描淡写的苦难，放在谁的身上都是一座大山。二舅焦虑吗？不知道，作者并没有让他开口。
刀子扎不到自己身上，疼的不是自己
通过网络上歌颂他人苦难，治疗自己的精神内耗👏
不应该因为社会问题而忽视了可贵的品质，也不应该赞扬品质而回避社会问题。
二舅：把麦打开，让我说两句。
歌颂苦难也不想想谁造成了你的苦难[2233塔罗牌_？？？]
苦难不值得歌颂
不是哥们，好话都让你说完了，能不能让你二舅说句话啊
不应该想想怎么改变产生“二舅”的环境，杜绝更多“二舅”的悲剧发生吗？二舅自己安于清贫热爱生活是值得尊敬，但作者最大的感受是“治好了自己的精神内耗”？我这个旁观者都感受到了不公、悲伤甚至愤怒，有问题就要改啊！怎么成了不要精神内耗的“榜样”了[保卫萝卜_问号]
鲁迅——《回村三天，闰土治好了我的精神内耗》
村巷何处无二舅，众生几人有大伯
苦难并不辉煌，你我都懂。
这给了苦的朋友们一个坚持的榜样
二舅的路一定通向大伯的胜利
肯德基疯狂星期四，V我50，治好我的精神内耗。
二舅治好了up主的精神内耗，然后视频火了又让up主开始了新的精神内耗
有什么好感慨的，一个普通人的一生罢了，没必要大肆吹捧
不需要你站在布尔乔亚的角度去拿别人的痛苦换你的优越感
你有没有问过你二舅真正想要的生活是怎样的
读过《活着》的人，都知道苦难从来不是值得被歌颂的。
可是，我不想做“二舅”，二舅也不想做“二舅”，苦难不值得被歌颂，“二舅”的无私才值得，辛苦二舅了，也对不起二舅
我只在想他为什么那么惨
友友们还是清醒的
永远不要歌颂苦难，二舅这样的人才理应有更远大的前程和更光明的未来！如果不是那四针，二舅可能成为了一位航天工程师，或是工程界的大拿，或是芯片领域的专家。好的国家制度和社会规则应该是不会让二舅这样的人才埋没，而是物尽其用，人尽其才。
苦难就是苦难，从来不值得被歌颂
作者的原意绝对不是歌颂苦难，只不过有人终于找到了可以立的榜样罢了
我不想当二舅，我想当大伯
自始至终我与二舅都隔了一层可悲的厚障壁，我无法看到二舅内心真实的想法，只能听着旁人以他们的意志诉说。
永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开 这个视频唯一让我觉得心疼的就是二舅的手
你让二舅说句话
有人说因为那四针毁掉了二舅的人生，有没有一种可能没那四针二舅就死了？
好讽刺的视频，二舅真的很可怜
这可太正能量了[嗑瓜子]
二舅的精神当然是好的，但不应被拿来歌颂苦难，宣传逆来顺受
新时代精神之二舅精神🤗🤗
你爷爷一失误，我爷爷就得要饭
熬鸡汤的好外甥
苦难的本质永远就是苦难。葛兆光说：“有些人在苦水里面泡过，但是他会反过来想，你们都应该受一受那样的苦难。”对于这个视频，我觉得，我们要做的是反思苦难，而不是歌颂苦难。
你想成为二舅那样的人吗？你愿意自己苦了一辈子，人生被许多人口里传来扬去？
尊重二舅最好的方式，不是歌颂他的奋斗 坚韧的品质，而是消灭剥削他的背后的力量，否则只会纵容平庸的恶毒。二舅的苦难不是什么美化的虚无的时代的悲剧，而是真真切切的既得利益者享受美好的牺牲品。凭什么他努力劳动，却过得如此悲惨，物质匮乏 缺少生活，还要照顾老母亲。而有的人可以花天酒地，泡网红却被当做国民老公。如果你是普通劳动者，无产阶层，醒一醒。二舅是被剥削压榨的代表，他的个体苦难值得同情绝不值得歌颂，这个时代需要社会奋斗 消灭剥削，而不是个人 为别人的美好生活奋斗！
二舅能生在中国是他的福气[给心心]
可怜二舅一生遭遇坎坷不公，年过花甲还得化身治疗精神内耗的养料，耗材也不是这么用的。
苦难不应该被歌颂，更不应该拿来麻痹他人
看别人更惨的人生不能解决任何问题
苦难不应该被歌颂，更不应该拿来麻痹他人
有什么好敬二舅的？二舅的苦难是谁带来的？
我觉得不妨把讲故事的那一段讲的再细一点，越细越好，别说这么大，从每一件事一点点分析二舅为啥落到这个田地好不好啊[给心心][给心心]
可以看看知乎对你的评价，我认为苦难就是苦难，不值得歌颂。up的立意错了
觉得酷的，我希望你也能有这么酷的人生
我看到的是时代对二舅的不公，他努力的活着，但没有什么值得借鉴和学习的东西。为赋新曲强说愁……
投币比点赞多100万，你比泰深都nb[给心心][给心心][给心心]
我想听听二舅自己的真实想法
我不明白有什么好感动的，这不就是农村很普通的生活吗？
荒诞的苦难美学
“因为我没有二舅惨，所以我凭什么要去抱怨呢？”[doge]
看有才华的人被埋没，过得多惨，能治好自己的精神内耗捏[星星眼]
为什么经历苦难之后，要费劲辛苦地“自我救赎”？现代社会的苦难更多的是看不见的苦难，我是不是都要去接受[微笑][微笑][微笑]。这样的一段曲折的人生经历大概是那个年代绝大多数人的真实写照，真的能治愈现代人各式各样的精神焦虑吗[微笑]？
进城三天，看看百万富翁，必然是达不到这个效果得了。二舅如果能当富翁，必然不会继续在这治内耗
回乡三天，闰土治好了我的精神内耗[doge]
《回鲁镇三天，祥林嫂治好了我的精神内耗》
谢谢，又有了搬砖的动力了
某些人想借这个视频告诉我们：认命可以，躺p不行，别想东想西了，好好当hc发光发热吧[tv_白眼]
异化(✔)
有个小疑惑，恢复高考时舅舅18岁，那8岁的时候就开始十年动荡，舅舅怎么读的中学？
《回乡三天，闰土治好了我的精神内耗》--鲁迅
希望你成为跟你二舅一模一样的人
有的是比你苦，所以你别觉得苦😋
以前讲解放全人类，现在讲敬二舅
却想让我们当二舅，接受现实。
二舅为啥需要承受这些苦难？
一个个都是夸精神，为什么没人说不公？
所以就是不怕苦难的精神给你带来了乐趣？
删吧，疯狂删吧，成为恶的帮凶吧。
《回乡三天，闰土治好了我的精神内耗》
人活着，难道不是为了追求美好的生活，而是找一个比自己活的惨的来安慰自己凭什么不满足来使自我满足么？[藏狐]
什么胜利呀，不就是勉强活着？
二舅自己知道吗？
为什么会出现二舅，这才是值得我们去思考和解决的[捂脸]
回乡三天，卖炭翁治好了我的精神内耗
通过比惨去治疗的精神内耗终究会伴随着仇富而十倍归还
精神内耗需要好的物质条件改善[怪我咯]
不要歌颂苦难
他大舅他二舅都是阿Q
我们应该如何改善劳动者的境遇和状况，而不是告诉大家不要埋怨生活
你能让你二舅出来说两句吗？
看了想问一下，二舅最后脱离或是减轻苦难了吗？还有你的母亲呢？为什么只有视频里二舅在养你的姥姥呢？
up也太酷了，自己凭二舅火了，拼死不让二舅直播挣钱，因为这样就不酷了
那就多想办法让大家不要再过这种苦日子，而不是拿着这个事例来道德绑架年轻人不愿意吃苦[打call]人一辈子就是为了开心，不是为了吃苦
又秒删，甘拜下风[抱拳]
BV1Ca411K7Gh
希望作者可以成为下一个二舅[加油]
鲁迅：回乡三天，闰土治好了我的精神内耗[笑哭][笑哭]
文章也只能是文章，社会还是那个社会。这种文章我们在语文课上见得多了，社会中行色匆匆的人们呢？莫被文笔蒙蔽了理智。理智能让你战胜万难，过自己想要的人生，二舅不能。
鲁迅：回乡三天，闰土治好了我的精神内耗[给心心]
歌颂苦难 却不去问苦难的缘由
就跟几年前的后浪那样，目的是一样的，在躺平文化泛滥的今天，急需一个比你努力，过得比你惨，还没抱怨的人来证明你没理由BB
希望作者可以成为下一个二舅[加油][加油]
感谢二舅的事迹，今天工地搬砖又有力气了
新时代武训传
最恶毒的事就是歌颂苦难并将其合理化
愿苦难降临在歌颂苦难的人头上
秘制鸡汤，我先干了 吨吨吨[热][热][热]
二舅胜利了吗？还是被胜利了
歌颂苦难第一人
感觉不如大伯[给心心]
真的认命吗，或者说，就算他不认命又能怎样
讽刺
鲁迅：回乡三天，闰土治好了我的精神内耗
治疗什么精神内耗了？
刚看到一个。“回村三天，闰土治好了迅哥的精神内耗”
回家三天，闰土治好了鲁迅的精神内耗
以前说解放全人类，现在围观二舅让自己内心舒服点
支持正能量！有无数二舅的忍受苦难，才有一个大伯的岁月静好[打call][打call][打call]
你怎么没过一次你二舅的生活来治愈精神内耗呢
典
在现代社会，你不够“优秀”连成为“二舅”的资格都没有。up的整个作品制作的很不错，但标题中“治愈了精神内耗”一词也是够博人眼球了[微笑][微笑]
二舅的每一个故事，都写在两个字——吃人
回村一天，闰土治好了我的精神内耗[嗑瓜子]
苦难真的能治好精神内耗吗？坚强的人格非常佩服，但是宏大叙事下，看完这个思考了一两秒钟遭遇的种种问题和交际、未来还是会发愁、内耗的没话说。不知道这二者有什么更深层次的关系？
二舅摊上你这种外甥，可真是画上了人生苦难里的最后一笔。
二舅属实是倒霉蛋，生活已经够凄惨了，还被你这个倒霉孩子画上了完美的终点。
只歌颂二舅，不歌颂苦难。
苦难就是苦难
这玩意怎么能治精神内耗呢，看完更加内耗了
所谓的“治好精神内耗”，看完之后虽然感动的流下泪也敬佩爷爷的品格，但是看完以后过了一个小时，再去想想，甚至治愈不了被老板压榨，被亲友背刺的内耗，被人们冷漠自私造成的内耗。人性、人际交往工作尚且如此，更别提能否治好“二舅们”背后面临的你赞美的大时代的“苦难”造成的精神内耗。
感觉就是在意林或者读者上读了一篇很牛掰的文章
什么是精神内耗？什么造成了精神内耗？二舅怎么治愈了精神内耗？
可以歌颂二舅，但是不要歌颂苦难
评论最后一条了，我说真的，别把鸦片当鸡汤了
我的猹了[吃瓜]
鲁迅，夏衍：啊，你说的对[微笑]
看完总感觉怪怪的[笑哭]，想听听二舅怎么看他自己的人生。
然而二舅一句话也没说，谁知道他快不快乐
苦难就是苦难，苦难不值得被歌颂
二舅是治不好精神内耗的，看了这个视频觉得自己治好了精神内耗的，那是你自己“治好”了精神内耗
外甥拿着手机拍你的苦难，说这样治好了他的精神内耗
治好了谁的精神内耗？？？？？？
那谁去治好二舅呢？[怪我咯]
外甥拿着手机拍你的苦难，说这样治好了他的精神内耗
按时间筛选，你会发现新天地[doge]
外甥拿着手机拍你的苦难，说这样治好了他的精神内耗
up的视频治好了谁的精神内耗？？？？？？
致敬二舅，但是羡慕周公子[口罩]
【22岁女孩熬夜加班猝死被送医抢救，医生惊喜后又表遗憾：终没留住-哔哩哔哩】 https://b23.tv/CgDPGyE
冷血的人，把苦难当成一种励志🖕
视频不是你碰巧看到的，而是有人希望你看到的，高效引导你的价值观。
给大伙打预防针是吧[妙啊]
回村三天，闰土治好了我的精神内耗[嘉然2.0_擦汗]
可我想做周公子不想做二舅呢[给心心]
2023高考作文主题《不惧苦难 笑对人生的二舅精神》[吃瓜]
《二舅》不是毒鸡汤，被《二舅》感动也不是毒鸡汤，把二舅树成“模范“让我们学习，才是最大的毒鸡汤。你觉得二舅的遭遇公平吗，不公平但我们要的是什么，为什么不从根源解决，而是告诉你乐观面对吧好好干？[给心心][给心心][给心心]
要是你的精神内耗能被这样一条视频治好，那只能说，或许有内耗，绝对无精神。
鸡汤喝多了也会失效的
苦难不值得歌颂
以苦为乐，积极向上的忍受痛苦做牛做马地去“奋斗”吧[OK]
有的是比你苦，所以你别觉得苦😋
大伯治好了我的精神内耗
二舅的一生治好了短暂的精神内耗是吧
造成二舅的苦难的根源在哪里？
着实有点不堪了。真的是奇怪的传播学。
如果你要歌颂苦难，那么祝你天天苦难
我不明白为什么视频前面说了二舅那么苦，最后也没有说一说应该怎么帮助怎么解决这种苦难，反倒是自己的精神内耗解决了？那要按照这个想法是不是看到别人比你过得好精神内耗就又有了？
你的精神内耗被解决了，你二舅的呢？
鸡汤很好喝，暖了身子，但什么也没有改变
一句“他公平”看破防了[口罩]
“啊，这蛐蛐为了活着是多么的顽强啊！”斗完蛐蛐的五马爷感叹道
永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开。
4.为何他会老无所依？
后浪们这时候开心的 佩服的 充满表情的鼓起了掌
区别是鲁迅提出了如何解决，而作者和平台只是通过二舅的苦难感到自我满足
自我感动？你内耗被治好了，你二舅的内耗更严重了
高情商∶他这么惨，却还这么努力。低情商∶为什么他这么努力还这么惨？
“当我看到比自己过的更好的人，于是我又产生了精神内耗”
每个人似乎都在赞美二舅，赞美他能从苦难中消除疼痛，活出精彩人生，却没有任何人想成为二舅。
二舅的苦难是现实原因所造成的，而精神与苦难的斗争只能解决精神的内耗，物质的苦难只能用物质来摧毁，我们不能只停留在乐观层面，而应该反思为什么形成了这种现实的结果
或许观看视频的人里头，也有当年那个医生的后代，他们吹着空调，笑嘻嘻地看完视频，然后留言一句：对的，社会就是需要这么乐观向上的人。[妙啊]
回村三天，闰土治好了我的精神内耗[给心心]
看完，up赚大了，我们又喝了一杯鸡汤，不禁思考了人生的意义，开启了我们的精神内耗之路。 [歪嘴][歪嘴][歪嘴]
我们不歌颂苦难，我们敬佩的是面对苦难时的人性光辉。
---转自贴吧
可是整个视频二舅从始至终没说过一句话
请问up主家庭自始至终对二舅有什么实质性的帮助，拍视频的收益肯定不菲。拍视频的最后导向“治好精神内耗”是否存在消费苦难，美化苦难之嫌？
每个人都像二舅一样活着，他们就开心啦[呲牙]
每个人都像二舅一样活着，他们就开心啦[呲牙]
贵族和教宗是不允许平民和教徒笑的，笑是对皇权和神权的亵渎。平民就应该守贫，将自己的剩余价值奉献出来，所以，苦难是福报，承受苦难则是美德！！
当苦难理所应当，认命便成了最伟大的美德
回村三天，闰土治好了我的精神内耗[2233娘_大笑]
歌颂苦难的，从来不是吃苦的人。
当你觉得自己在负重前行的时候，可能就是有人骑在你头上，讲道理二舅这么聪明努力，不是千万富翁，我们每个人都有责任。在没有亲历过的苦难中去寻找精神力量，是一种居高临下的自我安慰。😮‍💨唉
拿别人的苦难来励志是不道德的
你宣传你的二舅，我继续躺平。
要“治好”精神内耗，靠的不是二舅，而是大伯二伯[微笑]
为什么说治好了精神内耗呢？
我们可以被污水里顽强生存的鱼所感动，但比感动更重要的是治理污水
苦难永远不应该被歌颂，被歌颂的应该永远是每个普通、平凡的你我，因为我们都在努力的生活。
二舅治好了up的精神内耗，但没治好你的😥
明明身边可能就有像二舅一样的人，平时对他们不屑一顾，却又在听二舅的故事之后感慨万千。这种割裂感使人无语凝噎。
那我只能祝愿歌颂二舅精神的都能成为二舅🤗
你做个人吧，你二舅的苦难被你书写成伟大，你真是个颠倒黑白的混账。
回家三天，骆驼祥子治好了我的精神内耗
回乡三天，闰土治好了我的精神内耗。
鲁迅;回乡三天，闰土治好了我的精神内耗。[妙啊]
如果你们任何一个人感觉到这个是酷，这个事情很厉害。快去翻那五本书。多读书不要被知识分子骗。
所以我们更不应该歌颂苦难，而是要去消除苦难
回村三天，骆驼祥子治好了我的精神内耗
不过那些扩展阅读的私货可没有那么明明白白的摆在人脸面前
我敬仰他的生命力 但我却无法认同作者
赞美苦难[打call]愿歌颂二舅的人成为二舅[鼓掌][奋斗]
二舅原谅医生的这种精神值得歌颂吗？
二舅原谅医生的这种精神值得歌颂吗？
磨练意志是因为苦难无法躲开
二舅和大伯治好了我的精神内耗
原作的二舅没有一句台词，只是作者在讲述。我听不到二舅自己的声音，就像隔着一层玻璃，很模糊，就像是别人想让你看到的。
幽默感？苦难并不是什么值得歌颂的事情。外宣除外
永远不要相信苦难是值得的 苦难就是苦难 苦难不会带来成功 苦难不值得追求 磨练意志是因为苦难无法躲开
二舅这么苦，某种意义上你应该感到羞耻
二舅是时代的牺牲者，可以赞美他的品质和人生态度，但你不可以提倡别人也像他一样
清末要是全是二舅，谁最高兴呢，我暂且蒙在鼓里，现在又在鼓吹二舅，又是怎么回事捏[给心心]
如果一个人得了白血病，不去思考得白血病的原因，不去思考是什么得了白血病，反而想着去跟白血病对抗乐观面对人生，那么他的白血病将永远望不到尽头
或许我们不应该赞扬苦难，而应该去思考苦难为什么会产生
回村三天闰土治好了鲁迅的精神内耗
鲁迅：回村三天，闰土治好了我的精神内耗。
老舍肯定没想到，有一天会有后人仿着他的文体，写的东西却不是针砭时弊，而是歌颂苦难。
那么二舅的想法又是什么呢？
「永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开」 ——余华《活着》
《二舅说：他公平。》
没有任何一个族群的精神内耗会因为二舅那样无怨无悔埋头干活精神所治好，而只有当这个族群的的自由，生命，财产得到尊重并保护时，才能被真正治愈。
《应当重视电影<武训传>的讨论》
回过头来取消了三连，可惜硬币回不来了
苦难不应被歌颂，也不应被抬高，苦难就是苦难，努力的目的应是摆脱它，而不是习惯它
明明是一个时代的悲剧。。。愣是。。唉
宅家三天，异世界舅舅治好了我的精神内耗
没人喜欢苦中作乐，那是无奈，记住了。
突然间，风评就这么变了
我在想，迅哥看见祥林嫂，看见闰土，看见孔乙己，是否治好他的精神内耗。
这老太太生了5个子女，为啥最后只有一个腿脚不好的照顾她？
没有人会反思一下，为什么二舅这种天才会有这么可悲的一生？如果大家看到的是与生活的妥协那我只能说这个视频是毒鸡汤。
去沈阳三天，虎哥治好了我的精神内耗
我们需要的是对现实的批评力，而不是主观的揣测的温情
你有你的二舅，他有他的二伯，不是很像，但别碰😋
视频很好，不过各位要知道，阿Q精神救不了劳动者
二舅的苦难被你描述的如此轻松，希望你也过上二舅那般轻松的生活
所以，到底怎么治精神内耗
把讯子从教材里拿出来，二舅放进去[给心心][给心心][给心心]
其它啥都好说，千万不要进下一季的青年大学习，求求你们了求求你们了[保佑]
二舅很好，可我不可能也不想像他一样
却想让我们当二舅，接受现实。
你舒服，我受罪
标题有点不妥，比方说，鲁迅先生写一篇文章，《回村三天，闰土治好了我的精神内耗》。我估计要是鲁迅先生看到了能气死。向上的精神值得肯定，但是苦难不值得被歌颂[蛆音娘_吃瓜群众]
引导大家从苦难中找感动，其心可诛。
我愿称之为年度最佳 Poisonous chicken soup , 年轻人别被忽悠了
我们不应该歌颂苦难，反而要思考是什么造成了二舅的如今生活
却想让我们当二舅，接受现实。
苦难就是苦难何必歌颂
我们也是二舅
苦难不值得歌颂
祝各位都能成为二舅[保佑]
血书闰土退出教材 二舅火速常驻[打call][打call][打call]
有些人觉得这个视频能治好精神内耗是因为他们觉得自己比二舅过得好，有些人觉得这个视频看得难受是因为现在还有二舅这样过得不好的人，而他们没有能力解救他们。
鲁迅：回村三天，闰土治好了我的精神内耗。
苦难不值得被歌颂，值得歌颂的是承受苦难的人
二舅治不好我，死亡才能治好我
当苦难理所应当，认命变成了最伟大的美德
如果慈悲、于心不忍，那么就试图去改变什么。
学会了，这就买巨型十字架每天背着
新时代的武训传，告诉我们该如何面对苦难，却没有告诉我们如何解决苦难
《回校队两年半 坤坤治好了我的精神内耗》
回村三天，闰土治好了我的精神内耗[乃琳Queen_笑嘻了]
都在讨论治好了年轻人的精神危机，但没人想为什么这么多年轻人会有精神危机，都在说二舅顽强，但为什么二舅这么优秀反而遇到更多坎坷，难道二舅不想喝二十万一斤的茶吗？二舅艰难过完半生，一些人给盖个章说了句太坚强了然后感动自己
——by 鲁迅
我佩服二舅但我也不想成为二舅；我喷周jie～是因为我想成为周jie。
看别人的人生，是治不好精神内耗的
虽然感动，但是也仅此而已。
然而苦难不值得歌颂 至某些人
然而苦难不值得歌颂 至某些人
永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开
——毛姆
我尊重二舅，敬仰二舅，但是和二舅一起生活三年也治不好我的内耗
就该这样与世无争，勤劳耕耘，大半辈子积蓄用来首付，舍己为人，无私奉献
为什么他过得这么苦？
笑死，鲁迅：回村三天，闰土/祥林嫂/阿Q/孔乙己治好了我的精神内耗
二舅如果觉得直播不合适，可以录像做个视频发声，凭什么现在只有某人的一面之词？某人还说把二舅和姥姥【会比较自在的住在某个不会被任何人打扰到的地方】，真是此地无银三百两，我就想问某人不让二舅和姥姥接受采访和外界接触是为了什么！
很喜欢衣戈猜想的一句话: 不想让二舅像祥林嫂一样重复自己的苦难[给心心]
存在银行里的钱取不出来 还好看了二舅的视频 治好了我的精神内耗 虽然存在银行里的钱还是取不出来
苦难和辛苦是不一样的，不要在寻找精神药物了
我想听听二舅的采访，而不是up主一个劲的说你心中的这个人 !
大无语，首页给我推了几次，我本人是不看这类视频的，因此前几次什么高播放量之类吸引的我都直接刷新，然而今天我还是被那541万硬币给吸引了，好奇心驱使我点进去一探究竟，然而看完后说实话我不是很能理解，毕竟社会上还有许多这样平凡努力的人。这些都是以前条件决定的，以前的人们都经历了我们无法全知的苦难，同时也努力着，奋斗着，直到我们现在这个社会，社会是进步的，而视频到底是想表达怎样的一个观点，何必歌颂客观存在的事情？这是在干嘛？打鸡血？自我感动？
不就挺平常的一个人吗....很多人开始自我感动了
永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开。
永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开。
------余华《活着》
精神内耗本身就代表着个人的贫乏以及环境的恶劣，所谓的想要治好精神内耗，无非就是在这种环境中接受外界对你造成的伤害，接受自己处境的恶劣，而不会去对“精神内耗”这一存在本身进行思考，他为什么存在？他的源头在哪？为什么毁灭了无数人的生活的他能够稳稳地坐在那里？
鲁迅：回家三天，闰土治愈了我的精神内耗
解决把苦难加到别人头上的庸医才是最重要的事
太强大了，我的祖国
怎么胜利了？对谁的胜利？
永远不要歌颂苦难
谁来治好二舅的精神内耗？
我看完精神更内耗了，这能治愈谁呢？他应该过得更好才对。
越看越不对劲，这就相当于一个陷入沼泽却不自知的人，他认为自己快乐，然而你看见他在沼泽，一直感叹他多么伟大，一边感叹大自然的优胜劣汰，美其名曰“治好内耗”，能不能做点实事?
永远不要歌颂苦难
感谢二舅的一针强心剂，让我加班更踏实了[笑]
文案太棒啦！不愧是科普区up，很会讲故事啊！希望以后能看到up更多亲戚的励志故事捏[给心心][给心心][给心心]
你愿意把你视频的一部分收益分给你的二舅吗？
怎么不管看什么视频，下一个都给转到这里来？？？？？？？？
看完感觉不太对，二舅习惯了苦难，接受了苦难，是因为苦难无法避免。我们不想办法把他从苦难的泥潭拉出来，反而在这歌颂他，这样可不行。
庄静自强？光头在坟里都笑醒
他说他自己快乐，你就真的认为他不会有更美好的快乐?你就不把他从沼泽救出来?你不救就算了，你在这歌颂沼泽?你什么人啊
这种视频不就放出来洗脑的吗……
一点都不感动，只有唏嘘和愤怒。
《骆驼祥子之平行世界》：祥子最后释然了，找到了属于自己的生活方式，继续积极向上的给人拉车。解决了我的精神内耗
视频里的二舅更像是十字架上的耶稣  虽然痛苦缠身但是一句话也不能说 而代替他说出痛苦是伟大的是那个教皇般的侄子  他掌握了绝对的话语权 用一种极为华丽的方式去蒙蔽苦难为缺乏苦难的众人展现出虚假的美好
看完《活着》，福贵大爷治好了我的精神内耗。
反现代的浪漫主义治不了精神内耗，靠说服自我取得的一时安宁何其脆弱，生活的任意余波会立刻将人惊醒，陷入不断循环的焦虑痛苦之中，田园牧歌给不了任何救赎，离开滤镜的真实农村恰似原始丛林，贯彻着真正的社达
太棒啦！看了这个视频我要好好加班！决不抱怨！领导让我干嘛我干嘛！甲方让我干嘛我也不抱怨！这只是小小的苦难罢了，[doge][doge]我要解决精神内耗，好好地成为甲方心目中最棒的自己[doge][doge]
你愿意把你视频的一部分收益分给你的二舅吗？
建议改一下标题，这个标题配不上视频内容，更配不上这个热度。精神内耗是治不好的。
苦难就是苦难，没什么值得歌颂的，更不值得去追求
回乡三天，闰土治好了我的精神内耗。
我的回答是：典
这视频越看越郁闷，满腔怒火
这个视频收益不少吧，二舅本人能拿到多少还是一分都拿不到
我只能说，别急
希望大家都成为二舅
这个短片告诉大家，吃亏是福，人要认命，苦难也是另一种浪漫与美好，只要努力日子会越来越好的。好正能量啊，真的被感动了，呜呜呜呜。
本来活的就够苦的了，还要这样麻痹自己
没有听见二舅自己的声音，全篇都是旁白呢[捂眼]
歌颂苦难是正能量，你要是深究为什么会这么苦那就是负能量了
《感动印度十大达利特》之首[给心心][给心心][给心心]
和武训传有异曲同工之妙[给心心]
鲁迅：回村三天，闰土治好了我的精神内耗。
只觉得可怕，一个积极向上，有天赋肯努力的人却也没有办法摆脱自己悲惨的命运
虽然我不一定会有这样一个“二舅”，但是我们都是“二韭”。
我们都知道问题归根到底是怎么回事，为什么还要骗我们呢
回理塘三天，顶针告诉我你自己心里有数
转自别人的，鲁迅:《回家三天，闰土治好了我的精神内耗》
鲁迅：回村三天，祥林嫂治好了我的精神内耗
它们教你要善良，要有奉献精神，要老实，好让它们变着法的使坏
老实人就得被拿枪指着？
怎么不给你二舅说话，全是你自己在说，很难信得过。
《骆驼祥子》中写到：雨本来就是不公平的，因为他下在一个没有公平的世界上。他是我们心中不变的信仰，是穿插在历史书中的传奇，是燎原的一颗火星，他叫我们同志，我们视其为神明，不为别的，就如二舅口中的：“他公平！”
确实很感动，但我已经虚弱到喝不下这类鸡汤了[藏狐]
二舅对给他打了4针的郎中表现的是阔达，但大规模被打针打出问题的人，需要的不是阔达！而是追问！为什么？！不管是1针、2针、3针，还是4针！
是的，排除万难，争取胜利；可这“胜利”原指的是什么呢？
请让二舅自己接受采访，因为我们认可的是二舅自身的精神，而不是你这部影片。二舅本身就是独立存在的个体，而不仅仅是你这部影片的附属品或者甚至于说是你"笔下"的人物。所以请你把二舅真真切切当个"人来尊重，他绝不仅仅是你描述的"符号"。
看了之后非常开心，有种丰收的喜悦，感觉浑身充满了力量
这鸡汤啊，十分的珍贵，应该让同志们先喝。
武训治好了我的精神内耗
为什么二舅还这么悲惨，是他不够努力吗？
你的二舅本可以不过上如此穷苦的生活，却不得不苦了一辈子，这笔账该给谁算！
苦难是要被消灭的，苦难不是需要被歌颂的.
苦难就是苦难，不能去赞美不能去宽慰更不能去歌颂。不如想办法赚钱，去追求更好的生活，去消除苦难。二舅这一生遇到困难不断去想办法解决的的精神才是值得被歌颂的。
敬佩的是二舅在苦难下的优雅，而不是苦难本身。
up主属实是哗舅取宠了，我不知道这些人对一个遭遇了如此多苦难的人，或者说整个农村几千年都是这样活过来熬过来的底层群体，在“敬佩”什么，充满了一种城市小资的猎奇和怜悯。
这能上热搜?真正的苦难上不了公众眼前!
如果你有觉得让你的二舅接受采访会让你的《二舅》不完美了，那你就真的无可救药，其心可诛！！
所以说精神内耗到底是怎么被治好的
再动人的故事也治不了精神内耗，标题属实不太行
大伯们希望我们乖乖的做二舅，不然他们无法继续喝二十万一斤的茶。
精神胜利法是吧。[辣眼睛]
我们来当二舅，你们来替我岁月静好吗😃
我想了想，回来把赞取消了
我就不得不考虑他的影响力从别的角度审视他。”
二舅的经历教育我们年轻人，要接受苦难，停止抱怨[虎年]
还好哥们没在抑郁的时期了，要不然看完后精神多少有点更内耗了。
纯粹的影像都带入拍摄者的主观意识，一个影响人物无言而全程旁白的视频究竟掺入了多少纯粹主观的东西自然不言而喻。至于这个片子算不算纪实短片，我想说它完全不符合一部纪录片最基本的要求，只是纯粹的视频创作者个人主观想法的表达，并且符合爆红的条件，加上时代赋予它的机遇。
瞧，这是故事片，千万别当成纪录片！[藏狐]
所以最后二舅在北京找到他的公平了吗？
一个小问题，如果你们的亲人生活如此，会想发个视频讲他的苦难吗
在？为什么按时间查看
在？为什么按时间查看
看第一遍觉得挺好的，现在仔细想想，为什么姥姥还需要受苦的二舅这样带着，不是还有两个女儿么？
在？为什么按时间查看
面对不公也不能发声，埋头苦干是常态？把一切的不公平当做命运？一个字妙
“回村三天，闰土治好了我的精神内耗”
为何赞美苦难? 有那么多姐妹为什么养老的责任落在他身上?
不同观点不让发？[无语]
[doge]你有你的二舅，我有我的大伯
https://www.bilibili.com/video/BV1Ca411K7Gh?share_source=copy_web&vd_source=90956a67951ef126fbe56f0ddf7f6bff
[抠鼻]我要为苦难鼓掌
回村三天，闰土治好了我的精神内耗
鲁迅：回村三天，闰土治好了我的精神内耗。
闰土和祥子难道会因为证没办下来去北京吗？
你这二舅，他是不是有个阿公，叫阿Q阿
你让二舅说句话吧[大哭]
愿你们都成为二舅！！！！祝福你们
从理塘到了上海，哥们治好精神内耗
愿你们都成为二舅！！！！祝福你们
心灵鸡精汤。
二舅过得这么苦 我们年轻人有什么资格抱怨[妙啊]
你的大伯我的二舅好像不一样[微笑]
分不清辛苦和苦难
在？为什么按时间查看
在？为什么按时间查看
回乡三天，闰土治好了我的精神内耗-鲁迅
为什么都说这个视频是歌颂苦难？因为太多二舅没有得到这样的曝光，所以他们的苦难只是苦难，苦难并不值得歌颂。
回家三天，大伯二伯治好了我的精神内耗[给心心]
坐黄包车三天，祥子治好了我的精神内耗
乐观只应该是主动的选择，而不该是被迫的。
只觉得二舅本人可怜
一种苦难被文人以居高临下的姿态呈现出来，集体精神高潮[藏狐]
啧回味，难道现在普通人过得很好吗？为什么过得不好呢？[给心心]
拉车3天，北平治好了祥子的精神内耗，抬头一看，虎妞加班死在了工位上[给心心]
让二舅就说说话吧[藏狐]
社会上多一点二舅，才能供养得起喝20万一斤的茶叶的二伯。
还没治愈的建议去看武训，药量超级加倍
还是看看远方的周公子吧
如果赚了钱给二舅改善一下生活吧 这个视频看似很接地气 实则不然 里面的一些情节真的让人感到疑惑 甚至质疑 我们不需要这样的歌颂苦难的价值观输出 苦难就是苦难
那二舅赚了钱记得分二舅一半
二伯还在喝着20w一斤的茶叶[给心心]
祝大伙都成为二舅[奋斗][奋斗][奋斗]
来北平三天，祥子治好了我的精神内耗
鲁迅:回乡三天，闰土治好了我的精神内耗
清末如果人人都像二舅，慈禧能笑死，鲁迅能气死[doge]
这样赞美这否有点
只会赞美
BV1vB4y1C75j 传送门就绪
到底是二舅治好了精神内耗，还是看到‘二舅’过的不好治好了精神内耗，“二舅们”这么努力还是过的不好治好了精神内耗呢🧐
为啥这个视频这么火
回原神三天，可莉治好了我的精神内耗
回村治不了我的精神内耗，但三千万可以
我觉得真正的问题不是有没有歌颂苦难，二舅的确活出了对他而言充实的人生，问题在于up解读得太过了。人人都会遭遇自己的苦难，有人能克服有人克服不了，二舅的故事只能算一种事实而非一种标准。我觉得问题在于起这么个标题，看到最后，精神内耗治好了吗？我想这恐怕只是一种自我感动。
完了投币取消不了了
回米米世界三天，djgun治好了我的精神内耗
好快的删
回闰土三天，猹治好了我的精神内耗[傲娇]
没什么感觉，鸡汤文吧
二舅有没有治好你的精神内耗我不知道，二妹有没有治好你的加班熬夜我也不知道，我只知道，二伯的存在，能治好你我的金钱焦虑。
二舅可能治不了我的精神内耗，但三千万可以
实际上的：二舅勤奋善良乐观，仍跑不掉一生坎坷
二伯还在喝着20w一斤的茶叶[给心心]
阅读鲁迅著作三天，阿Q治好了我的精神内耗
原作的二舅没有一句台词，只是作者在讲述。我听不到二舅自己的声音，就像隔着一层玻璃，很模糊，就像是别人想让你看到的。
能让二舅说句话吗[给心心]
这代年轻人不好忽悠了
二舅走红后真实的意愿是什么，博主为什么阻止大家直接接触二舅？
鲁迅和老舍的作品在今天依然具有强烈的进步意义，感觉挺悲哀的
大伯用二十万一斤的茶水泼醒了我的精神内耗
好多人刚被治好的精神内耗被周公子整破防了[藏狐]呜呜呜
回未庄三天，阿Q治好了我的精神内耗
才三天，我还以为回村三年了呢
把快乐建立在别人的痛苦之上？🤔
up主的本意估计只是想感叹一下二舅面对生活的积极精神，处于是在不公平的社会中寻找自己的路。而媒体借着热度渴望有更多人像二舅一样，但估计有些人并不傻，为什么在不公的社会中不能寻求公平呢？二舅的精神是好的，但是每个人有自己选择的生活方式，就如同这个视频一样现实生活中的二舅甚至并不能为自己发声，最后却被代表。
回乡三天，骆驼祥子治好了我的精神内耗
靓仔，为什么按时间查看[doge]
塔菲治好了我的精神内耗。
你們都當二舅吧，大伯讓我來做[偷笑]
有人让二舅说过一句话吗？
应该说，要去搞清楚为什么会有苦难发生，而不是一昧的去忍受苦难，这样才能明白社会的真相
希望你能把赚到的钱给二舅让他改善一下生活
我只关心现在二舅过的有没有好一点，生活有没有改善
迅哥回到故乡见到了闰土，治好了自己的精神内耗。
为什么那么多人包括up主本身都认为二舅治好了自己的精神内耗啊?我笑了,二舅选择接受苦难是因为苦难躲避不开,难道二舅不想每顿都吃山珍海味吗？不想拥有香车美女吗?我们更应该做的是将二舅以及像二舅这种遭遇的人从苦难的泥潭里拉出来,光知道盯着屏幕自我感动真是可悲!
风评的翻转生动的体现了网民的逆反和盲从，有人指出这是驯服和pua，就凭借天然对驯服和pua的逆反而不经思考的依从于声讨作者的观点。[笑哭]
看了这视频我内耗更严重了！！！
真不需要你来教大家向二舅学习，你自己回村里住着就挺好的[OK]
我看完仿佛看到了我爸的身影，但是说会治愈精神内耗这个真的没有。我看完挺沉重的，不知道为啥
照料父母
可是怎么才算是胜利呢
不要歌颂，不要说教，要追逐公平，要勇于反抗，用于抗争！
请问这是高级黑吗[笑哭]
亲眼看着风向转变，独立思考很重要同志们！
還能騙幾年[tv_疑问]
我知道你为什么按时间看[doge]
能不能让二舅亲口说说为什么要遭受这些苦难，凭什么别人就不用[doge]
我只能发出一种声音
那么，你二舅为什么会受这么多苦难呢，就没有尝试过去解决吗？
删，他疯狂的删[微笑]
二舅为什么不理财，拿空余的房子出去出租呢?
若批评不自由，则赞美无意义[热]
[热]很多人看过几个视频后在一些事的立场发生了变化  请保持自己理性思考
我敬重在如此环境下也能面对苦难坚强生活的二舅，但是没有人在意过是谁造就了苦难，没有反思也没有醒悟，这样不同的“二舅”视频看一遍遍除了自我高潮有什么意义
只有我觉得荒唐和残忍吗？
什么时候删我的捏[呲牙]
二舅可能治不了我的精神内耗，但三千万可以
按时间顺序看后，我懵了
赚这么多钱，二舅一定很开心吧[给心心]
我想问一下，只有二舅照顾着姥姥吗？[哦呼]
哈哈哈，内什么，不说了，祥子要拉车去了😄
我们该做的不是成为二舅，而是让后来的人再也不会成为二舅那样的苦命人。
歌颂苦难的人一定没经历过苦难
有的人坚强乐观不代表他应该承受更多的苦难😶
几十年的苦难被你这样轻描淡写地冠以乐观精神？？？如此卑微苦难的人生是多少人想要的？？？
回京三天，卖炭翁治好了我的精神内耗
怎么跟大伯说话呢，快学学你二舅！
却想让我们当二舅，接受现实。
又看了一遍，才发现三连早了[微笑]
有人为女儿买个农村房就竭尽全力，有人二十多套房还喝二十多万茶叶活的乐观向上
歌颂苦难是吧，为什么我要当二舅，当然是因为有人替我岁月静好
希望作者活的和二舅一样好
这些币是多少钱
从今愿苦难能一直跟随歌颂苦难的人[保佑]
回村三天，闰土治好了我的精神内耗[给心心][给心心]
我在博尔特家住几天能让我短跑变快嘛
66岁的人照顾80岁的人这真的“很酷”吗？
回村三天，闰土治好了我的精神内耗
悲剧不会是值得宣传的
啊哈哈哈，鸡汤来咯
能让二舅自己出来说句话吗？
苦难就是苦难，不值得被歌颂
手欠点进了这个视频，把爷气了一天！！！[tv_发怒][tv_发怒]
这个视频一大半都是文学创作吧，为什么会有人信以为真呢
赞美二舅是为了麻醉更多二舅，让更多二舅产生自我感动，从而对身上苦难的认知进行升华和自我安慰。这在当下非常重要，是安抚时代的情绪。二舅越多，周劼才能越好。
这个二舅是不是计算机做的建模
这……菜都齐了怎么还不吃啊？[doge]
看了别人的苦难来治愈自己的精神内耗
这个视频不好的一点是没说“本故事纯属虚构”，完全去用自己的语言去描述他人是不对的，我觉得应该让二舅参与，而不是只看up在那自说自的
苦难是最不值得歌颂的。看到别人过得惨能治好你的精神内耗是吧😂
up用摄影剪辑和文案强行治好了自己的“精神内耗”。
所以up长大了才知道自己有个传奇二舅？
鲁迅描述苦难的终极目的永远不是歌颂受苦者本身的乐观，相反，对于苦难者，鲁迅多是持悲哀和同情的观点。
原来说的是你二舅啊 我还以为是耶稣呢
回京三天，祥子治好了我的内耗。
看了不是很有波澜，实话
鲁迅:回村三天，闰土治好了我的精神内耗
我们应当思考造成这种苦难的根源，而不是强迫我们苦中作乐。
却想让我们当二舅，接受现实。
一个高大上的励志视频，抹杀了一个人一生的苦难。仿佛一切轻描淡写
是的 所以二舅一辈子没从大山里走出去
《回下北泽114天 先辈治好了我514天的精神内耗》
哎嗨嗨嗨鸡汤来咯[惊喜]
苦难不值得歌颂，人肯定是有美好生活的追求的。这个视频可能是想让人看开生活中的不公，让人觉得反正都是生老病死，那自己和某些人不也没什么区别。但是人是有生活过程的，大家都不希望苦难降临到自己身上，如果每个人都对生活中的不公无所谓的话，只会有越来越多的人陷入苦难。
看到官媒大力推荐，我大概就明白做这个视频的用意了
然后呢，怎么就治好了精神内耗，大家回家问问自己的爸爸，爷爷，太爷爷，说不定他们的一生故事更多[微笑]
和用苦难激励人相比，想想怎么避免苦难或许更有意义
二舅治疗了你的内耗，那谁去治疗二舅呢?
苦难为什么不让发啊要打拼音
按时间查看的彦祖，相信自己的感受，你没有问题[OK]
鲁迅《回乡三天，闰土治好了我的精神内耗》
二舅治不好了我的精神内耗，正处级大伯可以
说着二舅的苦，却不思考二舅的生活为什么这么苦，也不去思考如何帮助更多的二舅，这种通过消费他人苦来满足自己的行为，是更加龌龊和肮脏的。任何在那个视频得到满足的人都该反省!
苦难依旧，你愿意接受，那就受着呗
二舅治好了我们的精神内耗，谁来治好二舅。[微笑]
为啥我的：回村三天，闰土治好了你的精神内耗。没有人看？闰土不配吗[大哭]
把苦难的一生摆到你的面前，歌颂它，赞扬它，让你接受它，这是最大的残忍
不要忘记义勇军进行曲的第一句
回村三天，闰土治好了我的精神内耗
0治愈，南chang周公子才可以治愈[脱单doge]
下午上班呢，毕竟才请了半天假。
二舅生活这么困难为啥只有他在独自照顾姥姥？up主的妈和姨呢？
明明就是苦难，可以励志，但这不是二舅该承受的。
只会接受，不会反抗，默默无闻，但是却苦痛非常，就只能这么“心甘情愿”下去是吧？
清末如果人人都像二舅，慈禧能笑死，鲁迅能气死
真正的正能量不是去美化苦难，把苦难合理化，而是要认识到这个世界其实可以变的更好。
二舅是伟大的，而我们的使命，就是不要再让二舅出现了。
阿Q精神
这也能治精神内耗啊 太亏贼了哥们 我的境界不够了。就是说明天六点半上班还是太晚了 五点就打算去受难
余华 的《活着》里有一段话：「永远不要相信苦难是值得的苦难就是苦难苦难不会带来成功苦难不值得追求磨练意志是因为苦难无法躲开」
作者居高临下的角度带来的自我感动，并不是治好了你的内耗，而是你消耗，或者说消费二舅生活中的苦难，内容输出却仅仅是空洞的正能量口号。被二舅乐观所粉饰的痛苦却无人关注，生活固然有好的一面，但二舅的苦难却成为网友茶余饭后的谈资。所有人都在以自己的角度去看二舅，感叹者积极向上的正能量，却没有人站在二舅的角度去看待这一生，二舅真的没有遗憾过去吗，只不过作为长辈只能这样乐观的对你说了，充满了无奈与寂寞。我不知道，我也没办法，我只能关闭了视频。不知道二舅会不会怀念热腾腾的饭菜和在家等候他的女人。
一个人被掐住脖子都快翻白眼了，专家都来会诊，有说用中医的，有说用西医的，有说跳大神的，就是没有松手的[热][热]
日子该过就过，别总想感动下自己[星瞳_流汗]
回村三天，闰土治好了我的精神内耗[妙啊]
希望大家都成为二舅一样的人[给心心]
别看了兄弟们,去打灰了
回村三天，闰土治好了我的精神内耗。
那《活着》应该不是余华写得好，是富贵活得好[呲牙][呲牙]
赤裸裸的妥协与屈服。
按时间，。。原来不止我一个看的不舒服
行了，该干活，干活，该摆摆，我没有这么高的远见
制作精良的毒鸡汤
不觉得治愈了什么，只觉得难过和荒唐。如果我所爱的人真的被庸医治残，真的有才而不得展，我只会为他感到不公，难过和生气，一点也不觉得他多伟大多酷。
这种文案意林上一大把
居高临下的视角
如果吃苦是福，那我祝你福如东海
那个视频和你的视频是亲兄弟。
回村三天，闰土治好了我的精神内耗[OK]
二舅的苦难你感同身受，大伯的快乐你想象不来[给心心]
都是因为二伯三伯们骑在他们头上岁月静好！
强行升华主题，那这只是一篇高分作文罢了[微笑]
视频收益能分给二舅一点吗😭😭😭
希望大家都能成为二舅[给心心][给心心]
一个善良、聪明、勤劳、乐观的人为什么会遭受这么多苦难？还有那些并不聪明的更加普通的人又是怎么样生活着呢？
不是很能理解，看完能治好你啥精神内耗啦？老一辈的奋斗就是让后辈们艰苦奋斗，不再受老一辈的苦，到你这就开始赞美苦难了，别人的伤疤苦难被你拿来侃侃而谈，我就一句话，苦难本就不光彩，谁也不乐意吃苦受苦，整个视频二舅一句话也没有，更像你写了一篇小作文罢了[呲牙]
你精神内耗治好了，二舅的苦难谁来治呢🤭🤭
祝大家都像二舅一样励志[给心心]
看到二舅，我陷入了精神内耗
二舅：谁来治治我的精神内耗？😄
任劳任怨能赚钱发财吗？谁最希望普通人都任劳任怨[未来有你_走了][未来有你_走了][未来有你_走了]
赞美苦难的活佛
二 韭
拿别人的苦难当做赞歌，无情又狠毒
虽然文案很好，好几个地方也确实醍醐灌顶，但是这真的不算美化苦难吗？尤其还是那种情况下造就的苦难。
这好好运营一下，二舅又要成为一个丁帧了，就叫他“木匠丁帧”
迅哥看了直呼内行。
若批评不能进行，则赞美毫无意义
闰土：回瓜田三天，猹治好了我的精神内耗
苦难不值得赞美
希望大家都当“二舅” 这样他们的天下就坐稳了
建议up赶紧去体验这样的苦难[星星眼][星星眼][星星眼][星星眼]
拿别人的苦难当做赞歌，无情又狠毒
没两天，这风向就变了。[吃瓜]
社会稳定就需要更多二舅
这不就是动物农场里那匹名叫拳击手的马儿吗。
呵呵😄，你们这些喷子看得懂吗？二舅多努力啊，你努力一点不就能变好了吗😁
清末的人都像二舅这样，慈禧能笑死，鲁迅能气死[给心心]
能不能让二舅也说句话啊[给心心]
比惨，治好了我的精神内耗
相信这些都是视频带给我们的，此类种种皆是作品的表达，希望我们在当下的人生重拾希望。
说着二舅的苦，却不思考二舅的生活为什么这么苦，还赞美苦难，无语
鲁迅：回村三天闰土治好了我的精神内耗。
10分钟的燕国地图还是鸡汤文
苦难不值得歌颂，希望有一天可以让这群受苦的人不要再受这样的苦难
不想让二舅火，自己却拍了二舅，你问过二舅的感受吗，你挣钱了帮过二舅吗。
有一种统宣的美[支持][支持][支持][支持]
让这外甥过过二舅的日子试试看，没准真能彻底治好他的精神内耗了
二舅有着属于二舅的生活，我的精神内耗，不能由另一个人悲惨的人生来治愈，相反想要治好精神内耗，需要整个社会反思而不仅仅单靠我一个人。
为啥二舅不说话，问问二舅真不知道回字有几种写法
精神内耗是吧  让你变成二舅这样看你还耗不耗[吃瓜]
鲁迅：回到鲁镇三天，闰土治好了我的精神内耗
我没有UP狠毒捏，我就祝福UP成为二舅吧[星星眼]
不要赞美苦难！
问题从来不在于治疗集体性的精神内耗，问题在于治疗造成集体性的精神内耗的世界
这个剧的关键在于不能打第四针！不能打第四针！不能打第四针！
苦难不值得被歌颂
看完就行了，该咋样还是咋样，反正第二天就忘了，还得正常生活，只能说得努力变好吧。
换了层皮咋就不认识了？
至始至终二舅没说过一句话
用他人的苦难来感动自己，为自己发声，却总是忽略苦难者的声音。
二舅和二伯都有光明的未来
余华在《活着》里写道：“永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开。”
余华在《活着》里写道：“永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开。”
尊重二舅最好的方式，不是歌颂他的奋斗 坚韧的品质，而是消灭剥削他的背后的力量，否则只会纵容平庸的恶毒。二舅的苦难不是什么美化的虚无的时代的悲剧，而是真真切切的既得利益者享受美好的牺牲品。凭什么他努力劳动，却过得如此悲惨，物质匮乏 缺少生活，还要照顾老母亲。而有的人可以花天酒地，泡网红却被当做国民老公。如果你是普通劳动者，无产阶层，醒一醒。二舅是被剥削压榨的代表，他的个体苦难值得同情绝不值得歌颂，这个时代需要社会奋斗 消灭剥削，而不是个人 为别人的美好生活奋斗
看到工地上的人搬砖，为了生活努力工作，我的精神内耗也治好了
浪漫主义真要不得 太傲慢且自私了
实际上的：二舅勤奋善良乐观，仍跑不掉一生坎坷
虽然苦难被美化了，但看了还是令人动容振奋；虽然看了令人动容振奋，但美化苦难并不是一件好事。
尊重二舅最好的方式，不是歌颂他的奋斗 坚韧的品质，而是消灭剥削他的背后的力量，否则只会纵容平庸的恶毒。二舅的苦难不是什么美化的虚无的时代的悲剧，而是真真切切的既得利益者享受美好的牺牲品。凭什么他努力劳动，却过得如此悲惨，物质匮乏 缺少生活，还要照顾老母亲。而有的人可以花天酒地，泡网红却被当做国民老公。如果你是普通劳动者，无产阶层，醒一醒。二舅是被剥削压榨的代表，他的个体苦难值得同情绝不值得歌颂，这个时代需要社会奋斗 消灭剥削，而不是个人 为别人的美好生活奋斗！
可是社会就喜欢欺负这种老实又不会抱怨的人，难道不是吗？
平凡而伟大，用来形容二舅，我感觉就够了。但是不应该去大肆赞美一个平凡人的苦难！
可别致敬了，想想办法改善他们的生活吧
啊哈哈哈，鸡汤来喽
新时代武训[吃瓜]
看个乐呵就好了，自我感动这招到现在还能用啊[tv_doge]
回家三天，祥林嫂治好了鲁迅的精神内耗
所以是怎么治好的内耗，求解[干物妹！小埋_？？？]
在失败中取得胜利，这不是阿q吗？
我只看到了悲苦，二舅值得赞美，悲苦不值得。
负能量：怎么改善呢?为什么会这样呢?
精神内耗是啥我不懂，但这视频成功让我看完更郁闷了。
尊重二舅最好的方式，不是歌颂他的奋斗 坚韧的品质，而是消灭剥削他的背后的力量，否则只会纵容平庸的恶毒。二舅的苦难不是什么美化的虚无的时代的悲剧，而是真真切切的既得利益者享受美好的牺牲品。凭什么他努力劳动，却过得如此悲惨，物质匮乏 缺少生活，还要照顾老母亲。而有的人可以花天酒地，泡网红却被当做国民老公。如果你是普通劳动者，无产阶层，醒一醒。二舅是被剥削压榨的代表，他的个体苦难值得同情绝不值得歌颂，这个时代需要社会奋斗 消灭剥削，而不是个人 为别人的美好生活奋斗
怎么没人说话呢
二舅为什么会那么惨呢？
二舅很惨 我知道 我同情 我敬佩 但是为什么二舅会这样 我就不知道了 也不敢问 也不敢说
消解别人的苦难来治愈自己的精神内耗，何尝不是一种高高在上的他者视角。
至于这个视频，如果当成一个励志PPT看，还是很好的。但如果当成一个记录片看，那就是不合格的。最大的问题是作者的表达意图淹没了二舅，二舅到底是怎么想的？谁也不知道？
有没有和我一样？都是被老师要求写这个视频的读后感[辣眼睛]
好汤，大家快来喝啊
说了这么多，就是要引出奋斗这个话题
豆瓣评分2.2
到底想要规训多少人。。。
苦难就是苦难，不要美化！
实际上的：二舅勤奋善良乐观，仍跑不掉一生坎坷
斯德哥尔摩
斯德哥尔摩
这个视频我看到的是那句话：认命可以，躺平不行。[笑]
为什么只有二舅在照顾姥姥
因为二舅本人缺位没有发言，这个视频看的我很难受，感觉有人在替二舅总结一生，替他与苦难和解，替他不以物喜、不以己悲，就像是在感动前面倘若加上自我两个字，一切升华都会变得可疑起来。
慈禧快乐舅[呲牙]
今身成为首陀罗 来身必成刹帝粒 你说婆罗门？ 我不配
阿q挺多
看完总有一种疑惑感，就是说不出来的感觉，我好奇怪
你二舅这牌打的好吗？好吗？？？好吗？？？？你再说一遍打的真好？？？  要脸吗？
https://www.bilibili.com/video/BV1JF411N716?share_source=copy_web&vd_source=90956a67951ef126fbe56f0ddf7f6bff
再如何歌颂悲剧，可悲剧永远是悲剧
(转载)
总感觉有在夹带私货…但是又说不出来
苦难从来都不值得歌颂。
准备好了吗？障碍都给你设好了！打好鸡血！开始闯关吧！！！虽然很佩服二舅，但是鸡汤真的有点毒…
(转载)
一碗毒鸡汤
这是你表述你认为你以为的二舅，你剥夺了千千万万个二舅他们真实的一生，还强行关联到治疗内耗
看来苦日子是真的快到了
祝大家跟二舅一样过得这么丰富多彩😘
以前的时代真是有不少不公的事啊，还好现在已经没有了呢🤗
这黑夜，我做了个奇怪的梦，梦见自己变成一只小蜜蜂。
永远别去歌颂苦难，人民的伟大精神不是让人民承受苦难的理由！
思想控制算了吧
“永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求。磨练意志是因为苦难无法躲开。”
好一个春秋笔法，只让大伙看到了二舅苦难一生仍然勤奋乐观，闭口不谈二舅勤奋乐观依旧苦难。
二舅的苦难成了你比惨的安慰剂而已，就别硬扯到精神内耗上了。
和精神内耗有个什么关系[藏狐]
光头：我走后，你们就是我
回村三天，二舅被拍成了新时代的武训传
没有江西小周疗效好[给心心]
不必歌讼苦难，珍贵的是勇敢
“永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求。磨练意志是因为苦难无法躲开。”
看了二舅，我的内耗更严重了......
姥姥五个儿女，怎么只有二舅给姥姥养老呢？
二舅真的是太棒了！希望为二舅致敬的人都能成为二舅！！！
这鸡汤你们怎么不喝啊？[傲娇]
光头：我走后，你们就是我
尊重二舅最好的方式，不是歌颂他勇面苦难的品质，而是消灭不断产出苦难。_知乎
不要赞美苦难！！！！
up主真是别有用心啊 辛苦了
https://b23.tv/NRfaS7m
苦难从来不值得被歌颂
歌颂苦难并不值得推崇，想想怎么减少苦难
[给心心]
看了并不觉得治愈，太苦了，本不该这样
这个视频我看到的是那句话：认命可以，躺平不行。[笑]   转
怎么治精神内耗的……我看了感觉更加坐立难安
把苦难当成赞歌？
二舅真的快乐吗？真的获得了自由吗？谁喜欢过苦难的生活呢？自以为表达的真情实感，实则将他人的痛苦磨难活生生泼在人脸上，看着真的舒服感动吗？看着真的很酷吗？观众真的被感动了那真是心智不成熟，习惯了喝鸡汤。
然而他的状况却并没有因此好转，反而更加恶化了。因为角斗中他并没有真正获得实质性的胜利，只是落魄后精神上的自以为是罢了，了以自慰。
苦难就是苦难，苦难不应该被歌颂。
你能把这期视频的收入給二舅吗[给心心]
二舅没说一句话，二舅是不想说还是不能说
这真的是二舅全部自己想说的话吗？
全程转述感觉很怪，为什么不让二舅自己开口说说呢[思考]
又在试探吗，文人就是个臭老九。[囧]
二舅没治好，大伯三伯才有疗效
回家三天，闰土治好了我的精神内耗——鲁迅
二舅越多，大伯三伯才能越好，继续加油吧
【又出现劳动者加班猝死？-哔哩哔哩】 https://b23.tv/HEje8gO
https://b23.tv/bCVUfpi
真心希望希望每一个中国人都活的像二舅一样简朴😊😊😊
二舅治好了精神内耗，加班猝死的二妹大写的惨啊
不知为何 我想到了后浪那个视频
不幸就是不幸，没什么好歌颂的，只是更多的是无能为力罢了
歌颂的应该是战胜苦难的人，而非其他，有些苦难是可以避免的，只是有些人想让你替他们接受本不属于你的苦难，才来鼓吹“人就应该跟苦难斗争”，我们想要的社会应该是没有苦难的，不是人人在泥泞里挣扎，比谁折腾的狠
鲁迅：回村三天，闰土治好了我的精神内耗
与其歌颂苦难，不如一起想想怎么能解决苦难，就比如一些不平等的问题。。。
调休七天，上班治好了我的精神内耗
https://www.bilibili.com/video/BV1FV411d7u7?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=d8ad49295fcb551e49205b66d20863fe
这已经不是鸡汤了，这是鸡精
歌颂的同时也请反思是什么导致了二舅的悲剧。二舅在苦难中也乐观勤勉，值得佩服；同时二舅这样勤勉乐观的老实人却遭此悲剧，值得反思
鲁迅当年就没这种觉悟   看到 多年不见的闰土  应该感叹 感谢闰土治愈了我的精神内耗  我这就继续完成我的医学梦想
唉
是这帮我们新一代忆苦思甜的毒鸡汤吗？
苦难娱乐化、审美化、崇高化...
鸡汤嗯造🥰
不由得感叹：“这种勃勃生机，万物竞发的境界......”
却想让我们当二舅，接受现实。
却想让我们当光头，接受现实。
请不要歌颂苦难，谢谢
可惜二舅不是国姓[doge]
这美好吗
二舅这么努力为啥还这么苦呢？
二舅怎么一句话不说啊[思考]
二舅一生坎坷却乐观向上，二舅勤勤恳恳却被苦难缠绕一生。是谁导致了二舅苦难的一生？
宁愿没有这些精彩和不被歌颂，也不要苦难
这不就是《做一棵永远成长的苹果树》视频版吗？[思考]
那些认为当事人励志而感动的稀里哗啦的人啊，我衷心的祝愿你们也像当事人一样励志。不客气。
二舅治不好精神内耗，从视频里只感受到了二舅自强自立的一生。
目的为手段赋予正义，但总得有什么为目的赋予正义。
初看感动，再看鄙夷且厌恶。我想看到的是一个不用这么苦苦挣扎的二舅。
写得很好，下次别写了
光头佬看了二舅后，不由得感叹：“这种勃勃生机，万物竞发的境界......”
治好了你的精神内耗：https://b23.tv/BV1UW4y1y7tX
鲁迅：回村三天，闰土治好了我的精神内耗
什么现代祥林嫂
真相是残忍的，听听二舅怎么说比我们旁观者看他外甥的旁白和感动更重要
好毒的一碗鸡汤！
没看明白！没听明白！一件很平常的事件搞得沸沸扬扬
不要受这种隐藏很深的渗透的骗！
二舅接受是因为他只能接受
看看二舅，再看看up[给心心][给心心][给心心]
酷死吧你。
比待遇越比心胸越窄，讲奉献越讲境界越高
鲁迅:回乡下三天，闰土治好了我的精神内耗
“感谢贫穷”？
回乡下三天闰土治好了我的精神内耗
歌颂苦难即是最歹毒的赞美
热评不对劲啊
二舅不是不想说，而是不能说
没啥共鸣呀，我怕是废了
不是余华写得好，是福贵们活得好
别这么大惊小怪，农村里勤快的人都是这样，一天到晚都在忙，需要做需要打理的事太多了。闲的人天天串门、打牌、聊他人的是是非非。当然"二舅"的精神与为人是值得称赞的
你帮帮你二舅吧
中国有千千万万的二舅
老舍进京三天，祥子治好了他的精神内耗
好删[给心心]
希望大家都能成为二舅一样的人[给心心]
为人，我敬佩二舅。但如果可以，我希望社会越来越好，遭受这样的苦难的人越来越少。
二舅这么努力一定过上好的生活了吧[给心心]
二舅固然充满对生活的坚韧，二舅的善良，勤劳，坚强是中国底层人民的写照，可二舅和中国底层人民一样缺少了敢于发声的勇气，只敢默默的承受。
鲁迅回家三天，闰土治好了他的精神内耗
二舅为你治好了精神内耗，你的回报难道仅仅是替他歌颂自己的苦难吗[大笑]
鸡汤什么时候都有人喝，有毒的也一样
既然是二舅，那么肯定有大舅和小舅，最后养老却落到了二舅头上，这是多么酷的一件事
一帮小孩怕是没听过“家庭成份”这个词，人都被分为三六九等，公平得起来吗？
看完这个视频，我朋友精神内耗更严重了
不如@峰哥亡命天涯 一根毛，起码ziben峰让受访者在镜头前说话
中国人口吧到此一游
鲁迅回村三天，闰土治好了他的精神内耗[打call][打call]
苦难没有任何意义
歌颂苦难的目的只有一个，就是让更多的人接受苦难。
你从这这个视频品尝出了人铭的苦难与无奈，而某些人从这个视频里品尝出了骑在他人头上是如此美妙的事🤗
你二舅早该退休的年纪，你把视频收益转给他安心养老可好？
一帮中二青年，企图在二舅的人生轨迹里找到一点安慰，其实：一个普通人的生活态度，或者说人生方向，按照你父母脚步走，在你父辈的赛道里跑，大概率是不会出现太大的偏差。。
阿Q
二韭
为什么要歌颂苦难，难到就应该受到苦难之后沉默吗
二舅真的是太棒了！希望为二舅致敬的人都能成为二舅！！！
为什么治好了精神内耗，是因为看到还有这么惨的人是吗
笑了，一堆流媒体都在转[喜极而泣]
在害怕什么
二舅真的是太棒了！希望为二舅致敬的人都能成为二舅！！！
这样，就出不了任何乱子了
二舅真的是太棒了😭希望为二舅致敬的人都能成为二舅😭
回唐山三天，啤酒瓶治好了我的精神内耗[给心心]
回村三天，闰土治好了我的精神内耗[给心心]
“庄劲自强”的精神实在是太令我感动了捏
回🇳🇱3天，白衣治好了我的精神内耗
我们作为新时代的青年，更应该努力让这样的“二舅”不再艰苦地活着。不要仅仅在这自我感动，满足自己的精神消费需求。
鲁迅:回鲁镇的一周时间，闰土治好了我的精神内耗
进京三天，祥子治好了我的精神内耗[给心心]
佩服二舅，但不想当二舅
别闹了，这是悲剧
治好你精神内耗的不是二舅，是你知道了这么优秀的人过的还不如你的时候你产生的优越感
哈哈哈，没想到上热搜了。还是复合主旋律阿哈哈
光头：我走之后，你们就是我[妙啊]
到达世界最高城
光头嫡系是吧
这文案事新华日报写的罢（悲
消费苦难是吧
庄静自强！！！！？？？？
《骆驼祥子之平行世界》：祥子最后释然了，找到了属于自己的生活方式，继续积极向上的给人拉车。解决了我的精神内耗
能把币还给我吗？
原来当阿Q就没精神内耗了啊，哈哈
神农生早了，没尝到，可惜可惜[无语]
這就治愈了？
“精神内耗”这个词要开始流行起来了
《骆驼祥子之平行世界》：祥子最后释然了，找到了属于自己的生活方式，继续积极向上的给人拉车。解决了我的精神内耗
看完后我的精神更加焦虑了
一看尊敬与感动，二看痛苦与折磨，三看无奈与忍受
我敬佩二舅，但是我还是想要二伯
这套家具跟我小时候家里几乎一摸一样，难道是出自你二舅之手？
关芳的二创解读的就离谱，与视频内容强行联系
我的二舅是挤占了几个妹妹的受教育机会而现在生活优渥的人，他没有这个二舅那么正面，反而看不起现在的几个妹妹。
此生不悔入种花
感谢有你，让我多了一份800字的读后感作文
只是希望各位在欣赏二舅的同时，别把自己遭受苦难当做合理的存在，我们要做的不仅仅是承受苦难，而是找出并除掉苦难的源头。社会主义本不应该有如此多的苦难。
看完了赶紧去干活，努力就是这个下场，都给我适应就行
他公平
“二舅”和我父亲很像，他也是个手艺好的木匠。初中时痴迷于木工活，家里穷，虽然成绩非常好，但放弃了学业，靠做木工养育了四个子女，子女成才，他还没来及享一天福，缺因脑溢血走完了五十多岁的人生。贫苦而平凡，坚韧而伟大，是很多父辈的人生写照。
故事讲得真的很好，初看是肃然起敬，却没有看出治愈，感觉像是看出了被现实这条锁链栓住的一个个普通人的缩影。我只是一个没出过社会的学生，看了这个视频不知为何，心里有一种酸楚，对未来更加悲观与迷茫了。“今天，二舅还在走着自己的人生路”，希望屏幕面前的你我都能过好自己的生活吧[OK]
[给心心][给心心]
为什火了
视频是昨天看的，本来一切都很正常，可那个“公平”二字我却迟迟忘不掉，公平啊！我突然想到我爷爷九十多岁，每一次见到他都给我讲他人生的大起大落，一讲就是半天，一次又一次，我也好像每一次都是第一遍听，具体内容在这就不方便说了，我这么多年都只是当个故事听，但我看完视频突然醒悟到，他是在用他的人生给我阐述这两字“公平”，它在哪，又不在哪。
二舅的故事很好，up的叙述很棒，升华苦难的人很坏
我每次住院都能听到这样类似的传奇故事
up写日记吗
大伯也不错哈哈哈
看了之后回味了很久，不知道大家有没有看过另外一个up主的视频，是关于他父亲的最近离世，娓娓道来很感人，和视频里up主的声音也很像，我记得里面提到他父亲一直想让他找一个稳定的职业。但是这个视频我怎么找都找不到了，有没有看过的指一下路呗[tv_皱眉]
可以把视频收益全给二舅吗 这真是太酷了[打call]
苦难就是生活的话，那我选择离开……我不想成为“二舅”
我本以为二舅的会是苦难的代名词，到最后我却看到了希望，致敬二舅。
二舅不是苦难的代名词，二舅是希望的化身
苦难就是苦难 并不酷 希望以后看到二舅好起来
个人感觉视频的标题改成我的二舅更好
二舅勤奋善良乐观，仍跑不掉一生坎坷，我精神内耗更严重了[大哭]
声明一下，点赞投币是给二舅的，UP主转送一下。
希望你能帮助二舅改善生活，还有姥姥。谢谢
这个up是之前猿辅导里那位姓唐的历史老师吗，我现在都大三了[大哭]
身边的人几乎都会看一看（照一照），每个人看到的都是不一样的感觉，社会百态、人生百态在这二舅视频（镜子）显露出来[呲牙]
希望喜欢二舅的未来都拥有二舅一样呢生活(°∀°)ﾉ
希望被二舅治愈的人也能过上二舅一样的生活[打call]
希望大家都能过上二舅一样的生活[打call][打call]
听着有课文的感觉了[doge]
看完感觉 二舅 其实如果有选择 也并不想要现在的生活 只是无奈罢了 哎[委屈] 现实中还有很多没法选择的 二舅 生活不易 祝好 [爱心]
只要你有一双善于发掘的眼睛，这样的“二舅”，在我们的生活中比比皆是。
我很佩服二舅，但我不希望以后还会出现更多这样的二舅，这不是什么好事
重要的是对得起自己
每个家庭或多或少都有自己的故事 但是像up这么了解 还能剪辑写文案 发出来 就很难得了
我们语文老师在上课放了[给心心]
二舅越是乐观积极向上，我就觉得越是悲伤，满满的溢出屏幕
为什么二舅的能力这么强，生活却对他如此不公[大哭]
[笑哭]
以最平静的语气，讲述一个充满遗憾的人生[奥比岛_委屈]
致敬每一个伟大的普通人！
点了个赞，想投个币，然后被告知余额不足，就剩下0.9个了……一种很奇怪的感觉萦绕心头。这种如此诡异的感觉让我异常熟悉却又找不到合适的词句……
每个人都希望自己有二舅的那种人生态度，但没人希望自己有二舅的那种人生遭遇。
up是二舅的外甥女婿？
泪目，祝大家以后的人生都和二舅一样积极乐观，相信up的后代也会延续二舅的精神[大哭][大哭][大哭]
永远都有1.8w人在看，一小时评论只增加了几条，令人感叹
[支持][支持][支持][支持][支持][支持][支持][支持]
[支持][支持][支持]
念书了
"第二快乐的人就是从不回头看的人" "人生最大的遗憾就是一直在遗憾过去的遗憾"
二舅越是乐观积极向上，我就觉得越是悲伤，满满的溢出屏幕
[大哭]二舅和墨茶，都让我好好生活
二舅只是二舅 我们不是二舅
二舅住的房子多久了
学校让写观后感[热词系列_知识增加]
这和我的爷爷像极了。上学时写文章想表达出这种感觉。却总表达不出来。在这里看到UP主的视频。真的是。[大哭][大哭][大哭]
我小的时候也是经常生病，老实打针吃药的，后来不知道怎么的腿就不能走路了，上幼儿园也是我妈背着去，在幼儿园里上厕所也是老师抱着去，我幸运的是后来腿好了，这样想来我也是有幸运的时候了
画家不识渔家苦，好作寒江钓雪图
苦难并不值得歌颂
这个视频怎么突然火了(昨天刷到，还没看)
留个眼，几年后，有人考古提醒我看一下有没有新动向[微笑]
看着看着就哭了[委屈][大哭]祝大家都能成为自己心目中的二舅[拥抱]
抛开表象，能看到了更深刻的东西
好像在写小说
我感觉作者没有怪罪那个医生，只是感叹命运的不公[tv_委屈]
看完了，并没有治好我的精神内耗 反而让我感到愤怒，别把不合理的事物强灌鸡汤，我只替二舅感到不公，有才能的人不该沦落如此，这不合理也不应该 但现实却又是此般无奈，呜呼！何时眼前突兀见此屋，只希望二舅这样的人 有朝一日能得到些许温柔对待吧
想说投两个币给二舅买点东西，可是一想二舅又有什么缺的呢，这两个币投出去，只为了稍微充实一下我的内心
泪目，祝大家以后的人生都和二舅一样积极乐观，相信up的后代也会延续二舅的精神[大哭][大哭][大哭]
我奶奶之前跟我说我爷爷也是这样子的人，家里的刀，家具，还有锅具我爷爷都会做。我爷爷是特别勤劳的人，我从来没见过我爷爷，他在我还未出生之时就走了。[大哭][大哭][大哭]
泪目，祝大家以后的人生都和二舅一样积极乐观，相信up的后代也会延续二舅的精神[大哭][大哭][大哭]
感动之余大家应该思考一下，视频的重点不应该在赞美二舅的精神上，而是应该聚焦于为何会出现这种情况，实事求是，从根本上解决问题，让二舅这种承受着如此苦难的人不再出现。苦难是我们需要解决的对象，而不是赞美逆来顺受。
看着看着就哭了[委屈][大哭]祝大家都能成为自己心目中的二舅[拥抱]
完了，给语文老师看到了，到时候考试作文少不了了[笑哭][笑哭]
这文案去掉画面也可以描绘出一个拼搏不息的二舅，是真的具有力量[支持]
恭喜上新闻
为什么我却喜欢频频回顾自己的脚印[难过]
我做不了第一快乐的人，也做不了第二快乐的人，但是看了你的视频后，我感觉我是第三快乐的人
二舅和《人生》中高加林一样，有着被捉弄的命运和直面惨淡人生的勇气
我之前在省重点高中上学，后来生病退学，现在还在发愁打什么工[笑哭]，二舅确实让我看到了希望
二舅极其聪明的一个人，周围的一切都玩转的很好，但农村限制了他
他不知道深一脚浅一脚的走了多少年 ，却好像依然爱着这个 让他步履蹒跚的人间
从不回头看的人，一定不是真的快乐
我学校昨天发了英文版的视频内容简介给我们阅读，我今天刚刚放假就看到了！原来我学校这么与时俱进的吗？[doge][doge]
我们今天班主任给我们放的 回家就刷到了
优秀的二舅👍
戈老师的二舅只是个神像而已，没有什么比不会说话的神像更适合当神了
因为二舅我成功的获得了一篇800字的作文[歪嘴]
非常好视频[打call]
今天考试考了二舅 [笑哭]特此来看 啊啊啊啊啊啊啊啊啊
可爱的人儿[打call]
估计下学期二舅要出现在我的语文试卷题目里了 ，大概率在语言文字运用。或者英语语填或完填
太伟大了[大哭]我们大家全都要向二舅学习，像二舅一样生活[打call][打call][给心心]
二舅是怎么想的
非常优秀的视频，看完后浑身充满了力量[星瞳_敬礼]
泪目，祝大家以后的人生都和二舅一样积极乐观，相信up的后代也会延续二舅的精神[大哭][大哭][大哭]
下班回来累了就得看这个加油打气 非常好视频[星瞳_敬礼]
二舅太酷了
很好的视频！祝大家都像二舅那样乐观积极！
太伟大了[大哭]我们大家全都要向二舅学习，像二舅一样生活[打call][打call][给心心]
非常好视频，看完后浑身充满了力量[星瞳_敬礼]
很好的视频！祝大家都像二舅那样乐观积极！
非常好的视频，看完后浑身充满了力量[星瞳_敬礼]
感谢大戈老师！[打call]
希望每个人都能像二舅一样生活！
泪目，祝大家以后的人生都和二舅一样积极乐观，相信up的后代也会延续二舅的精神[大哭][大哭][大哭]
哈哈哈哈哈哈哈
感谢二舅[给心心]希望二舅永远健康[给心心]
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
很好的视频！祝大家都像二舅那样乐观积极！[大哭][大哭][给心心]
每天一遍，激励自己[向晚2.0_双眼wink]
[永雏塔菲_嘲笑][永雏塔菲_嘲笑]
不能像以前一样想着别人的不好了，我要自己好好努力！[大哭][给心心]
