这期视频的文案，真是看几遍也看不够的，愿称其为一种冷峻的幽默感。看似置身事外淡淡地叙述，偶有玩笑话穿插其间，文字背后的情感却足以动人至落泪。配合上几乎不加额外修饰的镜头画面，这部视频便不再是普通的视频，更像是一部微缩的纪录片，一场时长极短的电影，似乎有些乏善可陈，匆匆而过转眼就迎来结束，这又何其像是“普通人的一生”。
拉帮套，旧俗，是指在过去由于丈夫患重病，不能抚养妻室、赡养老人时，在征得丈夫同意后，另外寻找一名心地善良的男人担负全家生活，丈夫去世后与此男人结为正式夫妻继续生活，现今这种习俗已近绝迹。
天才少年老了会变成什么样？
会变成天才老头[OK]
我本想说二舅的人生有种悲苦的浪漫，但又意识到，这样去评价也太浅薄了。
遗憾在电影里是主角崛起的前戏
遗憾在生活里是让人沉沦的毒药
“不要光赞美高耸的山峰，平原和丘陵也一样不朽”
这行文，这语言，这背后的人和事。词藻不华丽但深邃，故事不跌宕起伏但引人入胜。世上第一快乐的人就是不需对别人负责的人，第二快乐的人就是从不回头看的人，遗憾谁没有呢。排除万难去争取胜利。看完的最后，替老人家淡淡的遗憾，又有淡淡的暖心。
虽然在世俗上，二舅一事无成。但在我看来，二舅是人中龙凤
中国人老说生老病死，但生死之间何苦又加个老病呢？这可不是上天的不仁，而是怜悯。不然我们每个人都在七八十岁却还康健力壮之年去世，那对这个世界该有多么的留恋呢？那不是更加的痛苦吗？从这个意义上来讲，老病是生死之间的必要演习。
让我想起来农村的家人 我从头哭到尾 我经常在想 如果把他们能在暑天中午顶着大太阳浇地热到要中暑累得要死掉、在闷热的工厂里枯燥地一坐一整天叠着1包1毛钱的塑料袋叠到腰酸背痛、在工地上顶着太阳做帮工、在马路边戴着帽子拔草、枯燥重复性地搬运箱子等等那种吃苦耐劳的精神放到我身上，我就能耐心专心地坐在书桌前学习了，我甚至早就考上更好的大学而不仅仅是一个本科。我真得愧疚自责又心疼，小时候觉得有时候他们“可恨”，每次深夜那种带着心痛感的默声哭泣都是源于和他们的矛盾。但现在长大了，愈发能理解他们的想法不再苛责什么，愈发觉得心疼，觉得他们可敬，枯燥劳累重复低价值不体面疲惫狼狈充斥着他们每日的工作，他们却能日日坚持维持家庭的运转、每日记账攒钱省钱为我缴学费生活费。他们真得已经够伟大了。
祝6688组合健康长寿[爱心]
这视频做的像一位大家写的散文[星星眼]
有的up是教你怎么犯傻，而有的up是教你怎么活，这是他们的差距，也是我关注他的意义。大爱衣戈。
这世界上第一快乐的人，是不需要对别人负责的人，第二快乐的人就是从不回头看的人，人往往是快死的时候才发现人生最大的遗憾，就是一直在遗憾过去的遗憾，遗憾在电影里是主角崛起的前戏，生活里是让人沉沦的毒药
想起只在我妈嘴中听说过的三舅，村子里最早出去闯荡的一批人之一，做事勤快有生意头脑，帮着家族慢慢变好，甚至后面带回了村里第一台收音机、电视机。很可惜的是某一年回村那，不知道新修了一条铁路，也正好那天是通车第一天被火车撞上……连一副牌都没有[委屈]
看的泪流满面，今年考上了异地的编制，还没去报道，已经焦虑了快一个月了，我以前也是很快乐的人，经常被朋友和家里人说没心没肺，心里存不住事，过一会儿就啥都记不住了。
但是这次真的很焦虑和担忧，可能突然察觉了自己不再是孩子，需要担当起家中的责任，所以越发不想离开家，看着家里人的年纪越来越大，不想让陪伴他们的时间变得更少，担忧异地的环境、衣食住行，担忧自己的能力，每晚都在胡思乱想睡不着觉。但那句“世上第一快乐的人是不需要对别人负责的人，第二快乐的人就是从不回头看的人”，让我突然醒悟，也许随着年龄增长我没法再做那个第一快乐的人，但是我还能够和从前一样做那个平淡洒脱的第二快乐的人。
二舅的生活其实是中国人从2000年前一直以来延续过来的生活，我们总在嘲讽小农经济，可这小农经济却恰恰是中国人从基因中延续下来的。日出而作，日落而食，过好自己的生活，哪怕身处逆境，却从不失去看向太阳的决心。我觉得现代的社会观念有点过于西化了，诚然时代在进步，国家需要不断的发展，可是代价呢？我们已经把最简单的快乐寄托在电子产品中，人似乎被异化成为了工作的机器，再也找不回从前那种在夏天徒手捕捉到一只鸣蝉的快乐了，。突然想到毛不易的一句话，“谁说平凡不好呢？”，我们可能把金钱想的太重要了，还是多回家看看父母吧
太真实了，放在这里反而……格格不入，就跟《隐入烟尘》一样，时时要面临被自证的风险，但事实就是，老实人的一辈子 有钱人的一下子 无能之人的一口叹息 有潜力之人的遥遥一瞥，生活是现实的，一心换一心，没有捷径。心疼姥姥，心疼二舅。希望他们幸福。希望姥姥能带上假牙。希望舅舅有更便携的拐杖，希望……住宿更便利，希望时代不忘记他们，希望他们仍然有用。
这个文案真的和余华很像，听着读着都很有感觉，讲的是二舅，说的确实这几十年的世事兴衰
我们小区有一位磨刀几十年的老人，每天骑着上世纪六七十年代的老自行车搁小区四处转悠，几乎所有小区的住户都承认他磨的刀最锋利，切牛筋正如庖丁所说其于游刃必有余地也。有一天老爸找他磨刀，闲聊间问其儿女状况，才得知他是南京大学已退休的老教授，儿女均在中科院毕业，他的愿望无非就是在其灯烛残尽之年服务于群众。原来真正伟大的人就在我们身边
真的很感慨，这种开局换成我估计想直接结束自己了，这种坚韧太可怕又太值得赞颂，之后的每一步可能都是别人一生都不一定做得到的，
尊唐真的很有才[大哭][大哭]
二舅的笔记本：
下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利；
全中国人民团结起来，争取更大的胜利；
宁愿自己鲜血流，祖国的寸土不可丢；
历史的经验值得注意.一个路线,一种观点,要经常讲,反复讲.只给少数人讲不行,要使广大革命群众都知道
观一人如观众生，观众生而见自我。up主的文笔让人折服和二舅的人生让人深思，谢谢你让我考研期间能看见这么好的作品！！！希望大家都能努力乐观的去热爱生活，再去生活
中国人都说生老病死，可生死之间何苦还要搁上个老病呢？这可不是上天的不仁，而是怜悯，不然我们每个人都在七八十岁却还康健之年去世，那对这个世界该有多么的留恋呢？那不是更加的痛苦？从这个意义上来讲老病是生死之间必要的演戏。

这个世界上第一快乐的人是不需要对别人负责的人，第二快乐的人就是从不回头看的人。
遗憾谁没有呢，人都是往往快死的时候才发现人生最大的遗憾就是一直在遗憾过去的遗憾。
遗憾在电影里是主角崛起的前戏，而在生活里是让人沉沦的毒药。都说人生最重要的不是胡一手好牌，而是打好这手烂牌，二舅这把烂牌，打的是真好
这样的“二舅”或许并不少，
缺乏的或是如此洞见的“侄子”吧
想起一句话
“年岁有加，不算苍老。失去理想，方坠暮年”
我四肢健全，年轻力壮，却经常怨天尤人，不思进取，得过且过，安慰自己说过了努力的年纪了。其实身边缺乏像二舅这样的榜样，让自己对生活充满希望，永远只做好当下的事情。
很多电影小说里面都有类似的台词，“在这个宇宙之外，一定还有无数个同样的宇宙 ，包含我们所有可能性的集合。这样，我们没有完成的事，就会在某个宇宙里被完成，错误的选择也会被更正。”
大家经常会纠结过曾经的选择，比如好后悔当初怎么怎么做了。但三渣说的很精辟，“人不是机器不是程序，人不可能总是做出“正确”的选择，因为对人来说，很多事是分不出对错的。人生中无数这样的抉择决定了我们将去向何方，没有必要在事后去衡量自己是否选错了道路假设和后悔都没有意义。因为那些刹那间的决断，才真正决定了我们是谁。”
不管事情怎么样了，都无法改变了。再者，正因为你在那些个选择的关头做了那些选择，这决定了你是你自己。如果事事都能像你回溯地那样发展，做出那些你事后后悔没做的决定，你还是你自己吗？
不要后悔，向前看。拒绝内耗，尽量做起[OK]
确实，中国不缺天才，缺少的是机遇和资源，因为中国人太多了，不过不管什么遭遇，都会活出自己精彩的人生
“第一快乐的人，是不用对别人负责的人，第二快乐的人，就是从不回头看的人。”
平凡究竟要如何定义，可能在二舅看来自己从未平凡。
从村中骄子到万能的木工。二舅永远都是向前看且踩在当下。村中的顶流人物。
二舅丰富的精神世界是一般人不可企及的，我的焦虑与内耗源自于过去留念，未来模糊才会在现在摸不着头脑。而二舅对曾经释然，以后明确以至于现在屹立不倒。不过话又说过来，我认为太清醒的人反而失去了一些更重要的东西。
“我上过大学，四肢健全，理应过上更充实的人生”
现在的老一辈真的是宝藏，他们经历过了历史的巨变，却变得讳莫如深。等过年回家，我要从我90岁的奶奶嘴里挖出些什么才好。
非常感谢，在之前我一直因为自己要去四川南充的大学而懊恼，因为我完全可以在省会南昌有更好的学校和专业，也不用背井离乡万里之远，但看完今天这个视频。我明白了，人生最大的遗憾莫过于一直遗憾过去的遗憾。[打call][奋斗]
超豪华，ok？ok！
这是文学！是文学！文学！不是什么视频文案，说的真好！！！
这期的稿子得打磨多久啊……
每个人的人生都是一本发人深思的小说
这行文，这言语，父亲总说我们这代人吃不了苦。我自诩从小吃苦耐劳头脑灵活，理因有更大作为，但时代不一样了，苦难也难分轻重，我们就是缺了份韧性，所以总在困苦里逆来顺受，得不到解脱。
看完了这期视频，客观来讲，如果每期视频内容和文案都如这期一样的话（深邃而又美好），妥妥百大的节奏啊，继续加油啊up主，一定不要放弃，像二舅一般（看清生活的本质之后，依然选择热爱生活）永不妥协，永不屈服[脸红]
up讲宁宁是村里最孝顺的小孩是有衬托的 ，就是那个电磁炉坏了的老大爷，以及提到的村里几百个老人，他们的子女应该也不经常回来吧，up讲的真好[支持]
跟唐老师同年代生人，可以负责任的跟各位讲，那个年代的农村赤脚医生致残都不光是存在上一代病人，即使到了我们这一代，每个村仍然有致残致死的案例。
非发达地区的农村人寻医情况真正好起来，是近10年的事情，甚至近5年。
我们这个国家整体情况好起来也一样，以前真没眼看。上下五千年，如今才是那个人活得勉强像人的时代。
想回到某些时代的朋友们，珍惜当下吧。
这篇散文完全可以写入中小学教科书
这是当代自媒体应该学习的视频！除了载体不同，这和《活着》《丰乳肥臀》等作品没什么两样。其他自媒体不仅要学习这种风格，还应当学习这种对待视频如对待艺术的态度！
品鉴他人的苦难升华所谓的主题 否认环境和逻辑的不合理来肯定某种奋斗价值观 我呃呃
可敬。我是积水潭医院骨科（全国骨科排名第一）的医生，二舅腿的病可能能治好。愿不愿意联系一下？
老舍当年写下《骆驼祥子》是希望以后世上再无骆驼祥子，而不是希望人人变成骆驼祥子。
感动之余大家应该思考一下，视频的重点不应该在赞美二舅的精神上，而是应该聚焦于为何会出现这种情况，实事求是，从根本上解决问题，让二舅这种承受着如此苦难的人不再出现。苦难是我们需要解决的对象，而不是赞美逆来顺受。
画家不识渔家苦，好作寒江钓雪图
《二舅》不是毒鸡汤，被《二舅》感动也不是毒鸡汤，把二舅树成“模范“让我们学习，才是最大的毒鸡汤。你觉得二舅的遭遇公平吗，不公平但我们要的是什么，为什么不从根源解决，而是告诉你乐观面对吧好好干？[给心心][给心心][给心心]
二舅没有治好你的精神内耗，而是把你的精神胜利拉高到新的高度。
苦难是麻木一个人最残酷最有效的方法。
二舅的苦难非但没有让你反思和觉醒，反而却劝自己停止思考，停止内耗，这样只会成为新时代只为“活着”的福贵。
所以我觉得你二舅更希望你不要成为下一个“二舅”。
二舅在农村一抓一大把，你更应该去好好想想怎样去改变，而不是成为“新的二舅”。
我是一名白血病患者，年前确诊的，00年出生，理应在今年毕业。我不知道怎么描述现在的心情，曾经的我拥有了一切，拿到了好的offer，遇见了我的伯乐，人生是如此的一帆风顺。可一场大病让我又失去了一切，家在农村，为了治病已经欠下数十万元，有时也会感叹人生无常，但也没有沉沦，依旧想着未来的出路。看了这篇艺术品，二舅已成为我人生中又一个学习的目标，黑夜不可怕，可怕的是不去期待新一天的太阳，与诸君共勉。
鲁迅——《回村三天，闰土治好了我的精神内耗》
没有人发现不一点不对劲吗
我很佩服二舅，但我不希望以后还会出现更多这样的二舅，这不是什么好事
苦难并不值得歌颂
二舅的香米醋桶改工具箱简直太酷了
最终解释权不归二舅所有
《骆驼祥子之平行世界》：祥子最后释然了，找到了属于自己的生活方式，继续积极向上的给人拉车。解决了我的精神内耗
只是希望各位在欣赏二舅的同时，别把自己遭受苦难当做合理的存在，我们要做的不仅仅是承受苦难，而是找出并除掉苦难的源头。社会主义本不应该有如此多的苦难。
“村口的女人，听了祥林嫂比自己还要悲惨的遭遇后，被为她的坚强和乐观而动容，相比之下，她们自己的苦难反而变得甜了。最后，心满意足地散去了。”——鲁迅
探讨一下二舅为什么会遭遇这些苦难？[思考]
如果你的二舅在负重前行，就一定有别人的大伯和三伯骑在他脖子上岁月静好[热]
社会上多一点二舅，才能供养得起喝20万一斤的茶叶的二伯。
二舅的视频并不是一次全民治愈，反而更像是一次全民麻醉。作者和观众都没有直面问题，而是一道回避了问题。
二舅这部作品，二舅本身值得可怜但不值得推崇或者学习。而视频本身则是弱化了二舅与农村遭受的苦痛，反而将他们的苦中作乐（甚至并没有乐）作为一种值得推崇的精神，却不去讨论他们为什么苦，苦从何而来，或者偷换概念将个人的悲剧放大成时代的错误。最后再生硬套用，给这个视频所传达的精神附上一层伟光正、进步的、人民的外壳，属实是保进步的守，给失意或迷茫的人一个温柔乡，以麻痹人们的精神。
这种安慰是虚无的，布尔乔亚式的，反抗斗争才是唯一的胜利途径。
看完了，并没有治好我的精神内耗 反而让我感到愤怒，别把不合理的事物强灌鸡汤，我只替二舅感到不公，有才能的人不该沦落如此，这不合理也不应该 但现实却又是此般无奈，呜呼！何时眼前突兀见此屋，只希望二舅这样的人 有朝一日能得到些许温柔对待吧
存在银行里的钱取不出来 还好看了二舅的视频 治好了我的精神内耗 虽然存在银行里的钱还是取不出来
他们成了“大伯”，衣食无忧
却要我们成为“二舅”，承受苦难
边笑边哭，笑世界广博哭自我狭隘。[保卫萝卜_哭哭]
我女朋友看完后说的：看完二舅的视频，从来没觉得苦难是他应该且愿意承受的，拿别人的苦难来安慰自己实在是太低劣了
大家总是在歌颂苦难，感动苦难，却不问这苦难从何而来。
苦难就是苦难 并不酷 希望以后看到二舅好起来
“他公平”
看吧  二舅和我们都想念他
直接伤害二舅的可能是赤脚医生的那几针，但让二舅辛苦一辈子都挣不出养老钱的人是谁？让二舅仅仅想给女儿一个住的地方就要掏空半辈子积蓄的人又是谁？让二舅村子里的年轻人都离开村子的人又是谁？
布尔乔亚们便端着摄像头赞扬起来:这才是普通人应该有的样子啊。
认命咯，达特利就是达特利，别妄想染指婆罗门[给心心]
微信公众号 起点人文   转载了你的文章，阅读量3000+，不知道有没有经过您同意
看完感觉不太对，二舅习惯了苦难，接受了苦难，是因为苦难无法避免。我们不想办法把他从苦难的泥潭拉出来，反而在这歌颂他，这样可不行。
短视频偶像剧边缘化了农村，我们看到的都是豪车美女，宝马香槟，却忘记了这个中国最伟大也是最骄傲的群体:农村人。up给我们看到了一个真实的农村，真实到笑容里掺着眼泪，可以一遍又一遍回味。
从不回头看的人，一定不是真的快乐
苦难就是生活的话，那我选择离开……我不想成为“二舅”
吠舍看到首陀罗的生活，治好了自己的精神内耗
我感动不起来，我只想问一句，他们的苦难谁该负责？他们的困境谁来解决？
太感动了，希望大家活的和二舅一样[大哭][给心心]
我有多长时间没看过这么文学性的视频了。
这个故事都可以拍一部电影了
留个眼，几年后，有人考古提醒我看一下有没有新动向[微笑]
每个人都希望自己有二舅的那种人生态度，但没人希望自己有二舅的那种人生遭遇。
作为一名小镇做题家，我很能切肤的体会到农村里二舅这种人身上的温厚纯良的光芒。不论红白喜事，还是家常小事，往往都只需要招呼吆喝一声，就会扔下手中的杂事过来帮忙，不计较也不抱怨。无奈这个时代催生出了越来越多利己主义的年轻个体，而这类视频也愈发显得珍贵，也总能拨到很多人心里埋藏了很久的那根弦，或许这就是中国人骨子里传承绵延的文化基因吧。真的很感动，谢谢up！
瓜呢？新闻里说的咋回事？
特别讨厌从中嚼出甜的人，自己锯条腿去甜吧，我只觉得他苦，他那么自尊心里的苦不会轻易说出口，没有人要这样的人生尤其明明可以有更好的可能，人们化解苦难或许只是没得选，能怎么办呢，还是要好好的活下去啊。就怕从此社会中开始鼓吹人们默默抗下苦难的精神，然后让更多的人去承受苦难与不公，让更多的人变成一个又一个的二舅。
福贵生活得比同时代很多人都好了，所以他生活得好吗？
清末要是全是二舅，谁最高兴呢，我暂且蒙在鼓里，现在又在鼓吹二舅，又是怎么回事捏[给心心]
人生最大的遗憾，就是在不停地遗憾着过去的遗憾。我在三十岁出头的年纪，工作不顺，感情不顺，几乎每天都在遗憾着过去错过的自以为正确的选择，但是对眼前遇到的困境又丝毫没有任何办法。我是一个四肢健全的人，上过大学，读过研究生，但却被眼前的困顿迷惑着，远比不上二舅内心深处的强大和富足，惭愧惭愧。不该这样的，比起二舅，我有更多的机会和选择，我也应该构建起属于自己的更富足的精神世界，加油💪
别闹了，这是悲剧
可怜二舅一生遭遇坎坷不公，年过花甲还得化身治疗精神内耗的养料，耗材也不是这么用的。
他人视角里：他这种奇才，本应该受国家的栽培，大放异彩，只不过生不逢时，困顿一生。
他自己的视角里：排除一切，战胜困难，迎接胜利。
但我们很多人，总是颠倒着视角，沉溺于自己是本应该。
非常，非常，非常感谢这个视频。把我从自杀的边缘拉了回来。
我父亲被生意伙伴背刺导致我家房子被法院判了，去年顶着压力考研但是失利，今年鼓足勇气再战然而突然查出自己患上了肾病综合征，3个月的时间里，入院又出院反复三次，前两天女朋友和我分手了。
现在父亲没有工作，家里只有靠母亲一个人的收入。去年毕业后脱产考研已经给家里增加了负担，今年家里人还是非常支持我再战，本想一边兼职一边复习给家里减轻压力，然而查出病症以后别说兼职，连复习也受到了很大的影响，同时治病也是一笔不小的开销。在这种情况下我更是没能处理好和女友的感情，上周她和我提了分手。
说实话我找不到出路，看不到希望，我不知道该怎么办，对自己对世界对命运产生了巨大的怀疑。我碳都买好了，准备找个时间烧炭自杀。但是我看到了这个视频，它给我带来东西是不能用言语表述的，感谢二舅，感谢衣戈，给了我生的希望。买的碳我会留着，等疫情过去，等困难过去，我会带着这箱碳出门烧烤。
个人还是觉得少看摆烂的，得行动起来，立刻马上.
写的真好，让我想到了史铁生笔下的这段话：上帝从来不对任何人施舍“最幸福”这三个字，他在所有人的欲望前面设下永恒的距离，公平地给每一个人以局限。如果不能在超越自我局限的无尽路途上去理解幸福，那么史铁生的不能跑与刘易斯的不能跑得更快就完全等同，都是沮丧与痛苦的根源。
就跟几年前的后浪那样，目的是一样的，在躺平文化泛滥的今天，急需一个比你努力，过得比你惨，还没抱怨的人来证明你没理由BB
以前不知道，现在看来，每个人都是迅哥笔下的祥林嫂[囧]
短短一个小视频，我暂停3次，要停下来想想然后流眼泪，二舅最后的那句话，是过世的我爸常常说的，听到后又留不下泪来，只觉得人的一生短暂温馨，无法阻止的死亡却又让人绝望
老舍写《骆驼祥子》 是希望以后不要再有祥子 而不是……
以前说解放全人类，现在围观二舅让自己内心舒服点
希望大家都像二舅一样生活[tv_大哭]
第三种快乐的人，看up主视频的人[OK]
第四种快乐的人，是看别人把一手烂牌打好的局，简称——逆风局。[打call]
第五种快乐的人，看别人比自己差还能快乐，自己为什么不快乐的人[微笑]
这视频不是撤推送了吗？？？？咋又上首页了？？？？？？？？？？？？
[永雏塔菲_嘲笑]
希望up能把此视频的收益用于提升二舅生活质量(･∀･)
二舅勤奋善良乐观，仍跑不掉一生坎坷，我精神内耗更严重了[大哭]
二舅
1.他为什么这么惨？
2.他收入为什么这么低？
3.他的医疗事故谁担责了？
4.为何他会老无所依？
二舅就是典型的中国老人，经历过大风大雨，吃过许多苦，有许多奇特的经历，有着我们先辈的伟大。60年代我的爷爷在青海当兵，一当就是8年；家里全是我奶奶一人照顾，一把拉扯起我爸爸和我姑姑两人，让他们平安长大；姑姑18岁就远嫁浙江，在那边拼搏，吃了许多苦，在扎根下来；我的父亲高中上完后因经济原因没上大学，后来他一边打工，一边自学，考上了个大学，后来，记得他参加过好几次司法考试，至少十次，每年都考，白天打工，夜晚读书，近40岁时，成功拿到了律师证，实习时，一个中年人和一群年轻人坐一起，说笑时也完全不在意，坦然自若。我以我的长辈自豪，我想他们身上有的就是不怕吃苦的精神，中国先辈们都具备的美好品质:能干、努力、拼搏，就如野草身上的那种旺盛的、蓬勃的生命力。
看到打假新闻来的，啥情况？
《骆驼祥子之平行世界》：祥子最后释然了，找到了属于自己的生活方式，继续积极向上的给人拉车。解决了我的精神内耗
虽然上天能给二舅开这么个“玩笑”，但却不能否定他所创造的价值，抹除他留下的痕迹，这比我看过任何的“心灵鸡汤”都要感人，它就发生在我们身边，一个货真价实的普通人的故事。
[永雏塔菲_嘲笑][永雏塔菲_嘲笑]
“后浪们”歌颂苦难 “二舅们”沉默不语
原来当阿Q就没精神内耗了啊，哈哈
以前不知道，现在看来，每个人都是迅哥笔下的祥林嫂[囧]
仔细想想，是谁让“二舅”们变成这样的？而且，“二舅”们就得活该这样？又是谁，在拿着喇叭喊：“你看看这位二舅，就是逆来顺受的高手”？
为什么二舅辛苦一辈子，到66岁还要打工赚钱啊？应该是要怎么解决这种苦难，不是歌颂这种苦难。
哪怕知道这是一个悲剧，但打开视频以后一直是笑着看的，看到最后却发现自己哭了。我二舅和视频中的二舅太像了，当年家里最多只供得起两个人读书，二舅说自己成绩不好就放弃了这个机会。几年前一场意外眼睛受伤，抑郁了好一段时间。虽然现在大家都过得“不错”，二舅外孙都上了小学，亲戚总说三兄妹中二舅的日子过得最安逸幸福，但是每次看到他，都在想好人有好报真是一句屁话。
希望up能把此视频的收益用于提升二舅生活质量(･∀･)
我们这，在我家隔壁有一个我叫二大爷的，他和作者二舅很像，他要照顾他已故兄弟的疯媳妇，而且他也是对村里人的召唤随叫随到也会各种各样的手艺。我们家都对他很尊敬。他在脖子和脚后都有一个很大的包而且还各种病缠绵，但有一件为数不多让他自豪的就是他兄弟儿子在他扶养下考上了湖南大学，这件事那是可是震惊了整个村子。但真的好景不长，一年前也是这个时候他得了胰腺癌，他没有告诉那个亲如自己儿子的孩子，因为没有医药费，他回到家等待死亡的降临，因为是隔壁我妈和我会时常去他家给他做个饭，有时我从墙头看去他捂着肚子坐在门口看向远方，没人知道他到底有多疼，我甚至从所见他叫喊过，最终他在我开学前一天去世了。
我不敢想象在他临死前除了一个已将疯了的人在旁边再也没有其他人，他是如何面对恐惧迎接死亡的，我也不知道在他疼痛无比为什么坐在门口却不喊不叫只是看向远方。他是村子中的透明人，是村子中的万金油，但在死亡时他是怎么面对的只他自己知道。
我想写我这位二大爷，只是因为他和他很像，而且我想对这种在痛苦与乐观中生存的人表达敬意。
转自知乎：
他们自己成了大伯，衣食无忧。
却想让我们当二舅，接受现实。
二舅很好文案很好，但是真的治愈吗？我感觉更多是对我们普通底层老百姓的愚化，希望我们老老实实乐观面对苦难，不要对社会有意见，不要去追寻苦难之根本。
十多分钟的视频里，二舅一句话也不能说。
阿黑路西三天，欧西给治好了我的奥利安费[永雏塔菲·1883_拥抱]
整部片子二舅都没法发声，被叙述者无情的言说。叙述者极力把二舅的苦难向看客兜售，好让四肢健全的他们对自己感到羞愧，从而更加出卖自己的力气，而完全非历史性地忽视创造苦难的环境。
66岁的人照顾80岁的人这真的“很酷”吗？
进京三天，祥子治好了我的精神内耗[给心心]
赞美苦难者的苦难，用苦难者的苦难来对比苦难，告诉我的苦难不值一提。一头驴爬山累的步履蹒跚，但驴没有停下脚步而是埋头苦爬。后面一群人讨论着 驴爬山的精神治好了我的内耗。但却没人愿意从驴车上下来，也没人愿意去看抽在驴身上的鞭子有多少根🤗
泪目，祝大家以后的人生都和二舅一样积极乐观，相信up的后代也会延续二舅的精神[大哭][大哭][大哭]
光头：我走之后，你们就是我[妙啊]
能把币还给我吗？
老舍肯定没想到，有一天会有后人仿着他的文体，写的东西却不是针砭时弊，而是歌颂苦难。
二舅是这样想的吗
希望作者可以成为下一个二舅[加油][加油]
我看完精神更内耗了，这能治愈谁呢？他应该过得更好才对。
不要拿你和二舅比，二舅是看透了人生的道理，脚踏实地，有一步算一步。我们焦虑来自于周围的环境，是看着一个个走向成功捷径的故事，是无法踏上那条捷径的焦虑，是在阶级流动巨大的时代将要终结的哀嚎，我们只是看不见当时描绘那个美好未来的希望。二舅手里拿的是一把智慧的好牌，不过老天爷给他毁了一半，在他的时代从没有这样的大饼和焦虑，从毁牌后二舅能走出是二舅的坚强不息，二舅的一生都在行动着没有因天灾人祸停下脚步。在二舅身上看见的快乐一是二舅不会自怨自艾二是二舅经历诸多磨难后珍惜这平凡的不易，自是在朴素的生活品出快乐。我们赶上拥挤现代社会，快乐都是在比较中得来的，想象着抓住名利后的虚荣和奢侈。我们标榜的快乐从不朴实，也很难实现。内耗是社会开始的一场比赛，你在赛场，又怎么可能不参加。至于人生的胜利，你和二舅的终点并不一样，也不可能一样。二舅遭受不幸，给自己定下终点是平凡，我们生于平凡，被裹挟着追逐世俗的成功。
66了还得打工养88的老母亲，不觉得这很酷吗[给心心]
典型的中国式纪录片风格，用轻松幽默的讲述了一个人的一生与其存在的意义。轻快而不失沉重，诙谐而不失讽刺。说真的，这一个视频，比现在太多太多的电视剧要强上太多了。说你能成为导演或者编导，我感觉都可以！
我们老师居然要我们看完这个写读后感[辣眼睛][辣眼睛]
歌颂苦难是吧，为什么我要当二舅，当然是因为有人替我岁月静好
笑话，这视频能治精神内耗？因为什么，因为这么厉害的一个人也会被生活当狗耍，所以让平凡的人认清自己老老实实被耍，于是治好了内耗？
[物述有栖_起来][猫雷Nyaru_foofoo][永雏塔菲_闪亮登场][冰糖IO 蜕变·闪耀_思考]
二舅教会了我不要抱怨
我们可以被污水里顽强生存的鱼所感动，但比感动更重要的是治理污水
视频很好，不过各位要知道，阿Q精神救不了劳动者
这代年轻人不好忽悠了
声明一下，点赞投币是给二舅的，UP主转送一下。
鲁迅：回家三天，闰土治好了我的精神内耗[OK]
回唐山三天，啤酒瓶治好了我的精神内耗[给心心]
希望被二舅治愈的人也能过上二舅一样的生活[打call]
看完了赶紧去干活，努力就是这个下场，都给我适应就行
鲁迅：回家三天，闰土治好了我的精神内耗
歌颂苦难即是最歹毒的赞美
非常好的视频，看完后浑身充满了力量[星瞳_敬礼]
都在讨论治好了年轻人的精神危机，但没人想为什么这么多年轻人会有精神危机，都在说二舅顽强，但为什么二舅这么优秀反而遇到更多坎坷，难道二舅不想喝二十万一斤的茶吗？二舅艰难过完半生，一些人给盖个章说了句太坚强了然后感动自己
以前吃饭的时候，总有人说谁谁谁是“大学漏子”，以前总不懂什么是大学的“漏网之鱼”，现在明白了
希望up能把此视频的收益用于提升二舅生活质量(･∀･)
治好你精神内耗的不是二舅，是你知道了这么优秀的人过的还不如你的时候你产生的优越感
说一下我个人的见解，其实现在我们每个人都过于逐利了，他们老一辈人能吃饱饭就很满足了，这两天我看黄文秀，我在想，我现在揣着怀里的几十万回家里，不图那点工资，我能为我脚下的江山做点事吗？可以，一定可以，但是我现在更想找份工资高点的工作再干几年存点积蓄3，现在我既不花家里人的钱，也没有对象儿女要养。。可是我心里，逐利仍然大过情怀
非常好视频，看完后浑身充满了力量[星瞳_敬礼]
太伟大了[大哭]我们大家全都要向二舅学习，像二舅一样生活[打call][打call][给心心]
清末如果人人都像二舅，慈禧能笑死，鲁迅能气死[doge]
希望大家都能过上二舅一样的生活[打call][打call]
老舍当年写下《骆驼祥子》是希望以后世上再无骆驼祥子，而不是希望人人变成骆驼祥子。
可以把视频收益全给二舅吗 这真是太酷了[打call]
这几天又开始陷入了莫名其妙的狂躁，莫名其妙又觉得活着没什么意思，感觉生活也就这样。
即使我已经生活得很好了，家里不愁吃穿，工作也还过得去，但还是时不时会有段时间陷入这样的状态，我无法去改变，不知道怎么改变。
每天工作完回到家就瘫坐在椅子上，没有学习，没有别的想法，每天就是这样，没有任何提高，思想也没有任何进步。
我感觉人生也就这样了。
但看完视频，在视频后面我哭了。
人生可以不是这样的，人生是可以通过学习，来打通更多道路的。
但我可能已经害怕，或者说厌倦了学习了，即使学习这件事伴随着我如今大半的人生。
我会陷入那种莫名其妙的状态，也许只是停止学习，停止输入知识带来的某种空虚感。
因为真正充实的人生，是绝对不会有太多那种状态可以存在的。
所以我现在要做的，便是克服自己的思维，让自己重新开始学习。
虽然很难，但我还是想尝试下，我不想再陷入这种状态了。
谢谢你，衣戈。
不应该想想怎么改变产生“二舅”的环境，杜绝更多“二舅”的悲剧发生吗？二舅自己安于清贫热爱生活是值得尊敬，但作者最大的感受是“治好了自己的精神内耗”？我这个旁观者都感受到了不公、悲伤甚至愤怒，有问题就要改啊！怎么成了不要精神内耗的“榜样”了[保卫萝卜_问号]
二舅越是乐观积极向上，我就觉得越是悲伤，满满的溢出屏幕
二舅这么苦，某种意义上你应该感到羞耻
戈老师的二舅只是个神像而已，没有什么比不会说话的神像更适合当神了
天  跟我大舅一模一样！我大舅今年63  在当时那个年代他考上了大学  市里县里都很难出一个大学生  后来他没有去读大学  因为我姥姥经常被我姥爷家暴  还有几个弟弟妹妹  他不敢走  我姥姥现在说起来都是遗憾觉得自己耽误了我大舅  但是我大舅真的很聪明很聪明  木工电工修家具修房子甚至修手表他都精通  后面家里安稳了他去了深圳   天天自学中医每天只睡三四个小时坚持了四五年  现在在深圳是声名远扬的中医  很多国外的病人都大老远找他来看  我妈总是开玩笑全家人的智商都给了我大舅
这种视频不就放出来洗脑的吗……
歌颂苦难的，从来不是吃苦的人。
还有什么可说的呢？看完这个视频我已经愧然到无话可说。
那些被世界抛弃却没有抛弃世界的人啊！让我从阴暗里看到光亮，让我从绝望中生出新芽！
为什么治好了精神内耗，是因为看到还有这么惨的人是吗
苦难终究是苦难，是包装后变成了励志。
确实很感动，但我已经虚弱到喝不下这类鸡汤了[藏狐]
英雄就是普通人，有一颗伟大的心
当被资本推送的时候，视频就失去了本身的意义
庄静自强！！！！？？？？
给你看的：二舅一生坎坷，但勤奋善良乐观
实际上的：二舅勤奋善良乐观，仍跑不掉一生坎坷
希望喜欢二舅的未来都拥有二舅一样呢生活(°∀°)ﾉ
文案很美，就好像上学时期接触的散文阅读理解，每篇阅读理解都是写一篇小人物，而小人物身上又散发着过人的品质，或坚毅或淡然，犹如邮差先生中的送信人，又如腕上茉莉的老太太。读之动情，难以忘怀。
所以不要抱怨生活了，积极工作加班吧[打call]
鲁迅：回乡三天，闰土治好了我的精神内耗
天哪，这文案，这配图，唉，同样是大学毕业，我差人家多少啊。
二舅治好你的精神内耗，可能仅限于回村的那几天。当你回到城市，焦虑还会回来，内耗还会继续。二舅有二舅的时代，你有你的时代。任何通过“比惨”而获得的自我安慰，都不会真正减轻你的痛苦，因为你的痛苦就没有被正视、尊重过。
. . .
二舅是怎么想的
鲁迅当年就没这种觉悟   看到 多年不见的闰土  应该感叹 感谢闰土治愈了我的精神内耗  我这就继续完成我的医学梦想
二舅越是乐观积极向上，我就觉得越是悲伤，满满的溢出屏幕
成功只有一个，那就是按照自己喜欢的方式度过一生
给你看的：二舅一生坎坷，但勤奋善良乐观
实际上的：二舅勤奋善良乐观，仍跑不掉一生坎坷
鲁迅:回鲁镇的一周时间，闰土治好了我的精神内耗
不知道为啥，听着听着就点了个赞，听着听着就投了两个币，听着听着就泪流满面，听着听着就收藏了
在这个躺平万岁的时期，这种真正生活的勇者。。。
二舅真不错，但希望别再有二舅酱紫的人了
我想听二舅自己说话
现在的大环境让很多人思维只局限在金钱利益中了，其实人做很多事情并不只是图钱，精神满足也很重要，尤其是可以靠自己的能力帮助到别人的时候，这些看似不起眼的小事，比如修个东西，做个木工之类，挣钱同时也是成就感满满
转自知乎：
他们自己成了大伯，衣食无忧。
却想让我们当二舅，接受现实。
[永雏塔菲_亲嘴]
好感动，我也想成为这样的人[大哭][大哭]
成为up主这样的人
永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨炼意志因为苦难无法躲开——余华《活着》
姥姥每走二十布就要歇十秒，二舅每走二十步就会落后姥姥三米，赶上这三米刚好需要十秒。这么默契的走位配合，我上一次看到还是在乔丹和皮蓬身上，乔丹喜欢给皮蓬送超跑，二舅喜欢给姥姥拽面条
刚看了澄清视频，又回头看了这视频，第一次看完，有些感触，做好自己吧，活好当下，往前走。
二舅真是优秀的人儿[支持]希望大家都能像二舅一样生活
我只在想他为什么那么惨
希望你能帮助二舅改善生活，还有姥姥。谢谢
阿q精神治好了我的精神内耗
我的确有很大的感触，直到我们班主任要求写观后感[热][微笑]
[阿梓_真接受不了][阿梓_真接受不了][阿梓_真接受不了][阿梓_真接受不了]
泪目，祝大家以后的人生都和二舅一样积极乐观，相信up的后代也会延续二舅的精神[大哭][大哭][大哭]
好哈哈哈哈哈哈哈哈，[歪嘴][嗑瓜子][嘟嘟][喜欢][吃瓜][打call][笑哭][歪嘴]
作者给出了我们面临苦难应该有的态度，但却略过了苦难的原因。我们这个时代的内耗不是仅靠自己能改变的，躺不彻底，又卷不起来，才会让人活得那么难受。田园诗一般的煽情不能改变现状，这是一个好的视频，但我不喜欢。
他为什么会有这样的苦难呢？
永远都有1.8w人在看，一小时评论只增加了几条，令人感叹
你怎么没过一次你二舅的生活来治愈精神内耗呢
最恶毒的事就是歌颂苦难并将其合理化
感动 热泪盈眶
光头嫡系是吧
二舅真的是太棒了😭希望为二舅致敬的人都能成为二舅😭
有谁问过二舅，你真想这么活吗？
原作的二舅没有一句台词，只是作者在讲述。我听不到二舅自己的声音，就像隔着一层玻璃，很模糊，就像是别人想让你看到的。
哈哈哈哈哈哈哈
矛盾是人，合理是人，千疮百孔是人，完完整整是人，不回头看，不要内耗。
今年看过的最好的视频[支持]
好一个春秋笔法，只让大伙看到了二舅苦难一生仍然勤奋乐观，闭口不谈二舅勤奋乐观依旧苦难。
坐黄包车三天，祥子治好了我的精神内耗
苦难无法使人更高贵，反而使人更卑微。所以，旁观者不要去歌颂苦难，而是应该消除苦难。
——毛姆
还是得多读书啊，才能写出这么厉害的文案
這就治愈了？
遗憾在电影里是主角崛起的前戏，在生活里是让人沉沦的毒药
我们可能过于关注宏大叙事，而忽略了生活的小事，不是忽略，是没瞧得上，一条狗的死算什么，一位英雄的死才算悲壮。宏大叙事与生活的落差感大概是焦虑的根源，莫言的故事里明明在讲一条狗为什么读了那么有力量，因为探讨的是生死，英雄故事的悲壮关注点在于人事。以清晰的生死观念作为生活根基比宏大叙事带给你的价值观念作为生活的根基要坚毅多了。以一位平凡人、一条狗、一只死去的鸟、一颗落没了叶子的树，多悟悟这个世界吧。
鲁迅;回乡三天，闰土治好了我的精神内耗。[妙啊]
这是千千万万的中国人的人生啊[大哭]
只能祝歌颂苦难者必被苦难缠身
声明一下，点赞投币是给二舅的，UP主转送一下。
这视频通篇告诉你一件事
你看比你惨这么多的人都乖乖认命 勤勤恳恳一辈子 你有手有脚还不快去给我工作？
绝口不提怎么改变发生在二舅身上的事[给心心]
二舅要放到这个年代光刻机也给你搞出来
回家三天，祥林嫂治好了鲁迅的精神内耗
你二舅早该退休的年纪，你把视频收益转给他安心养老可好？
期待你的下一篇散文[支持]
说的刻薄点，66岁大龄二舅带着88岁姥姥为生存只能继续打零工，作者觉着很酷，确实，我感觉作者脑子也很酷，短短十分钟，二舅一声未吭，人生定位就被定格在视频里，这种小布尔乔亚主义真是牛的狠呢
苦难就是苦难，苦难不会带来任何东西。
二舅这么努力为啥还这么苦呢？
这一个小时内，见证了ip属地的出现！
二舅的精神太棒了[大哭]希望大家都成为二舅[大哭]希望我们国家有很多二舅[大哭][大哭][大哭]（
好删[给心心]
一个高大上的励志视频，抹杀了一个人一生的苦难。仿佛一切轻描淡写
这世界上第一快乐的人，是不需要对别人负责的人，第二快乐的人就是从不回头看的人
很好的视频！祝大家都像二舅那样乐观积极！[大哭][大哭][给心心]
哈哈哈哈哈哈哈
遗憾在电影里是主角崛起的前戏   在生活里是让人沉沦的毒药
鸡汤什么时候都有人喝，有毒的也一样
推荐电影 天注定
他的事迹是挺感人的因病痛放弃了自己的前程，然后努力的谋生抚养子女和家庭，可是这你代表什么，很多人不都是歇斯里底的生活吗？本来生活就是这样有许多艰辛每个人走的路都不同没必要关注其他人的生活，如果这感动那些为生活家庭奋斗的工人农民或者其他职业也一样伟大，所以网上说up主沽名钓誉一点不假
一开始要我们跪下

而后砍断我们手脚

之后开始歌颂顽强

并对孩子们说：“看，你们也要这样”

孩子们夸耀说是“活得通透”

然而再努力，不过是“活得差不多像个人样”

是你的二舅 是我的二舅

我们也是二舅
很好的视频！祝大家都像二舅那样乐观积极！
所以不要抱怨生活了，积极工作加班吧[打call]
有些事，我们自己说可以，你讲给我们听性质就变了
up是二舅的外甥女婿？
没啥共鸣呀，我怕是废了
说着二舅的苦，却不思考二舅的生活为什么这么苦，也不去思考如何帮助更多的二舅，这种通过消费他人苦来满足自己的行为，是更加龌龊和肮脏的。任何在那个视频得到满足的人都该反省!
不得不说，叙事真的厉害👍🏻，有种说不出的冷幽默，这么多年了，职业编剧也写不出来
祥子年轻的时候，天真的认为只要努力拉车，就能拥有一辆属于自己的车，那么结局是什么呢😋
民族复兴就是需要这些刚毅的性格
回🇳🇱3天，白衣治好了我的精神内耗
114514次刷视频，又有新的收获，谢谢唐老师和二舅。苦难贯穿我们每个人的一生，犹如一口烈酒，难以下咽却又让人欲罢不能，它如狂风骤雨般冲向我，我依然淡然处之，因为最后总会“也无风雨也无晴”。我们何不拥抱苦难，接受苦难，因为当你试图挑战它时，你才会发现，它就在你回首的那灯火阑珊处，直到最后面面相觑，才能发现，你我皆是二舅。
越看越不对劲，这就相当于一个陷入沼泽却不自知的人，他认为自己快乐，然而你看见他在沼泽，一直感叹他多么伟大，一边感叹大自然的优胜劣汰，美其名曰“治好内耗”，能不能做点实事?
所以不要抱怨生活了，积极工作加班吧[打call]
消解别人的苦难来治愈自己的精神内耗，何尝不是一种高高在上的他者视角。
光头佬看了二舅后，不由得感叹：“这种勃勃生机，万物竞发的境界......”
大伯用二十万一斤的茶水泼醒了我的精神内耗
鲁迅：回村三天，祥林嫂治好了我的精神内耗
我觉得吧，内容没问题，推手有问题。
乐观只应该是主动的选择，而不该是被迫的。
一哥啊 因为你的二舅 我又要多写一篇作文[笑哭]
我爸也是这样，大集体时学拖拉机，后来解体了经常出去修拖拉机，没有工钱，就是管顿饭。到现在六七十了，平时谁家锅坏了，电视坏了，只要能修的他都能琢磨着给人修好，都是免费，不抽烟不喝酒，就是傻傻的给人免费[微笑]
这视频越看越郁闷，满腔怒火
泪目，祝大家以后的人生都和二舅一样积极乐观，相信up的后代也会延续二舅的精神[大哭][大哭][大哭]
这视频到现在还有五百个人在看，真的牛批[tv_doge]
世界上有很多种恶，但最恶毒的是赞美苦难，把苦难当励志！苦难就是苦难，它只会让你卑微的毫无尊严的活着，没有谁不对苦难有如瘟疫般的恐惧与厌恶！
下班回来累了就得看这个加油打气 非常好视频[星瞳_敬礼]
二舅 成功激励我去努力！[嘉然_嘉油][嘉然_嘉油][嘉然_嘉油]
按时间查看 发现有一半兄弟们是清醒的 我就放心了 [大笑]
歌颂苦难的目的只有一个，就是让更多的人接受苦难。
可别致敬了，想想办法改善他们的生活吧
我请同志们提高警惕！
不要受这种隐藏很深的渗透的骗！
我是一个直博医学生，有着看似美好的前景，但是自从我高考之后我的人生好像就按下了暂停键，我没有目标，我也不知所求，算下来已经挂了两门课了，我不知道我能不能顺利的毕业，也不知道到底会经理历什么样的磕磕绊绊，精神内耗好像成为了我生活中每天必须要面对的事情，现在的我对任何事情都不抱有期盼，对任何人不报有幻想，只能说是在不知所措中混混度日。二舅的人生对我有着很大的冲击 ，我不知道这是一种什么样的力量，但是他真的让我的内心变得澄澈，好像抛去掉了浮躁，不再沉浸在过往的遗憾当中无法自拔，就好像那句话，下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！！！
[支持][支持][支持]
学习二舅的精神，但不希望他的遭遇落在我的身上
连续看了三遍。这完全是文学，是不需任何删改，值得放在任何一个年级的课本上供人拜读的文学作品。能够在自媒体鱼龙混杂的今天看到这么冷峻而又温馨，庄严却又幽默的文案，让我感到震撼的同时，又深觉幸运。或许，这才是人文情感类自媒体本应该的样子啊～
它们教你要善良，要有奉献精神，要老实，好让它们变着法的使坏
泪目，祝大家以后的人生都和二舅一样积极乐观，相信up的后代也会延续二舅的精神[大哭][大哭][大哭]
看完后我的精神更加焦虑了
鲁迅：《回村三天，闰土治好了我的精神内耗》[原神_欸嘿]
鲁迅回村三天，闰土治好了他的精神内耗[打call][打call]
二舅一生坎坷，但勤奋善良乐观
实际上的：二舅勤奋善良乐观，仍跑不掉一生坎坷
永远不要歌颂苦难
其实问问自己的父母辈，他们活的都很不容易
原来是29啊，我还以为是92呢
《骆驼祥子》治好了我的精神内耗[给心心]
中国人身上特有的英雄主义，平凡但坚韧，有可能读书不多但有信仰
我也有一个儿时被赤脚医生打针打坏了腿的舅舅，极其聪明，但是也极其希望自己不曾遭受那样的厄运。他现在是个实现了财富自由的退休老板。[呲牙]我还有一个从小聪明，木工做得极好，能自制家里桌椅电视柜的爸爸，他没赚到什么钱，下岗了以后生病病逝了。我还有一个一生为亲人付出的妈妈，勤劳乐观，不善交际。。为什么我的眼里常含泪水，因为我对他们的人生都充满敬佩，却又难以承受。。
这才是会说话，能说话，敢说话[脱单doge]
苦难不该被赞美，而是应该被反思。我们的奋斗目标从来都是美好生活，而不是在苦难生活中被人提炼出可供自我催眠的精神鸦片。
二舅全程没有声音，但有人替他把话说完了！
鲁迅：回村三天，闰土治好了我的精神内耗。
靓仔，为什么按时间查看[doge]
任何试图以道德来解决社会问题的行为都是徒劳的
我在想，迅哥看见祥林嫂，看见闰土，看见孔乙己，是否治好他的精神内耗。
每个人都像二舅一样活着，他们就开心啦[呲牙]
来北平三天，祥子治好了我的精神内耗
[大哭]二舅和墨茶，都让我好好生活
好人就活该被枪指着？被枪指着还要叫我乐观积极面对？
二舅治不好我的精神内耗，但50w可以😋
什么，我成50w了，那没事了🤗
所以不要抱怨生活了，积极工作加班吧[打call]
倒霉的人最喜欢的自我安慰方式就是看比自己更倒霉的人的故事，就像考试考砸了之后到处打探别人成绩希望听见有人分数比自己还低的消息的高中生一样。
我确实非常喜欢二舅，但是语文老师却让我们写观后感
[笑哭]
做的很好，但希望能再出一个二舅自己讲述自己的人生的视频
鲁迅:回乡三天，闰土治好了我的精神内耗
希望每个人都能像二舅一样生活！
永远，永远不要去歌颂苦难[微笑]
尊重二舅最好的方式，不是歌颂他的奋斗 坚韧的品质，而是消灭剥削他的背后的力量，否则只会纵容平庸的恶毒。二舅的苦难不是什么美化的虚无的时代的悲剧，而是真真切切的既得利益者享受美好的牺牲品。凭什么他努力劳动，却过得如此悲惨，物质匮乏 缺少生活，还要照顾老母亲。而有的人可以花天酒地，泡网红却被当做国民老公。如果你是普通劳动者，无产阶层，醒一醒。二舅是被剥削压榨的代表，他的个体苦难值得同情绝不值得歌颂，这个时代需要社会奋斗 消灭剥削，而不是个人 为别人的美好生活奋斗！
---转自对酒当歌跳起小芭蕾
没什么感觉，鸡汤文吧
讴歌苦难，粉饰苦难，人心不古
二舅真的是太棒了！希望为二舅致敬的人都能成为二舅！！！
二舅很惨 我知道 我同情 我敬佩 但是为什么二舅会这样 我就不知道了 也不敢问 也不敢说
歌颂精神但不要歌颂苦难，二舅值得敬佩，那为什么仅仅讲了二舅的自我妥协没有讲讲造成现状的原因呢
看哭了，谨用两个币敬二舅，敬中国人质朴的美好的品质，敬中国人顽强乐观的精神！
社会稳定就需要更多二舅
为什么“二舅”的苦难，会治愈“外甥”的精神内耗？
为什么66岁的二舅独自照顾88岁的外婆？
二舅再困难，也要供养大伯
大伯再富有，也要压榨二舅
二舅和大伯治好了我的精神内耗
从澄清视频过来打卡，希望二舅好好的
可爱的人儿[打call]
....。
因为二舅我成功的获得了一篇800字的作文[歪嘴]
在这个镇站之宝的视频里留下17万＋的足迹，也是一种美好
只讲了个故事，只字未提现实矛盾。
鸡汤很好喝，暖了身子，但什么也没有改变
高情商∶他这么惨，却还这么努力。低情商∶为什么他这么努力还这么惨？
高级，真高级。卖丑短视频看多了，都觉着自己不配看这么文艺的视频了。[微笑]
太棒啦！看了这个视频我要好好加班！决不抱怨！领导让我干嘛我干嘛！甲方让我干嘛我也不抱怨！这只是小小的苦难罢了，[doge][doge]我要解决精神内耗，好好地成为甲方心目中最棒的自己[doge][doge]
鲁迅：回家三天，闰土治愈了我的精神内耗
非常优秀的视频，看完后浑身充满了力量[星瞳_敬礼]
平凡但是高贵。
这是我今年看过最高级的视频。
真实生活的图片配上幽默的文案，叙述了二舅的一生，像看了一篇名家的文学短篇小说。
第一次见识到了以视频作为载体，能呈现出这种高级的东西。
真的牛逼
我们作为新时代的青年，更应该努力让这样的“二舅”不再艰苦地活着。不要仅仅在这自我感动，满足自己的精神消费需求。
优秀的二舅[支持]
非常优秀的视频，看完后浑身充满了力量[星瞳_敬礼]
[doge]
永远感动，永远热泪盈眶[支持]
大伯们希望我们乖乖的做二舅，不然他们无法继续喝二十万一斤的茶。
金钱都流向了不缺钱的人，爱流向了不缺爱的人，苦难也流向了能吃苦的人。
回村三天，闰土治好了我的精神内耗[给心心]
转自知乎：
他们自己成了大伯，衣食无忧。
却想让我们当二舅，接受现实。
这明明是不快乐的事，当事人选择放下是一种无奈的妥协。你拿出来感慨万千，让大家趁机陷入自己的小确幸之中，这不是变相的比惨？要二舅真是这样，不如多想想如何改善现状和解决养老问题吧。大家选择躺平，假装岁月静好真是因为有更惨的人在垫底吗？
迅哥儿:《回家三天，祥林嫂治好了我的精神内耗》
这鸡汤啊，十分的珍贵，应该让同志们先喝。
精神内耗这么快就治好了？一边说要争取胜利，一边要又对现实认命，我看不出其中的高明之处，只看得出许多矛盾。人家的人生经历、人生感悟，最好是由其本人来说，可惜，视频中的二舅，姥姥只有画面而无声音。
中国人都说生老病死，可生死之间何苦还要搁上个老病呢？这可不是上天的不仁，而是怜悯，不然我们每个人都在七八十岁却还康健之年去世，那对这个世界该有多么的留恋呢？那不是更加的痛苦？从这个意义上来讲老病是生死之间必要的演戏。

这个世界上第一快乐的人是不需要对别人负责的人，第二快乐的人就是从不回头看的人。

遗憾在电影里是主角崛起的前戏，而在生活里是让人沉沦的毒药。
“庄劲自强”的精神实在是太令我感动了捏
苦难没有任何意义
五刷视频，又有新的收获，谢谢唐老师和二舅，感谢你们都有一颗发现生活美好那一面的心
全篇就以旁观者诉说，二舅不能自己表达一句话吗？
这真的是二舅全部自己想说的话吗？
《回鲁镇三天，祥林嫂治好了我的精神内耗》
这个故事看了三遍，故事很平常但引人入胜，词藻不华丽却又深邃迷人。如果可以，我希望能在课本上读到这篇文章
感谢二舅[给心心]希望二舅永远健康[给心心]
把一切显然存在的问题都归于心理上的释然有什么意义？？[无语][无语]
在？为什么按时间查看
两种排序画风截然不同。我愿称之为觉醒年代。
二舅不是不想说，而是不能说
非常好视频[打call]
苦难不值得歌颂
有些人说二舅的人生充满苦难却乐观向上
但是我看到乐观向上的二舅人生却充满了苦难
泪目，祝大家以后的人生都和二舅一样积极乐观，相信up的后代也会延续二舅的精神[大哭][大哭][大哭]
哈哈哈，内什么，不说了，祥子要拉车去了😄
你能把这期视频的收入給二舅吗[给心心]
为什么要歌颂苦难，难到就应该受到苦难之后沉默吗
感谢大戈老师！[打call]
我们不歌颂苦难
但我们歌颂在这个悲惨世界中活出光的普通人
敬二舅
为什么你的精神内耗需要一个实际意义上比你过得惨的人来治疗。倘若这二舅没有因庸医致残，顺顺当当活到今天，那样平稳的人生就乏味了，就治不好你的精神内耗了？立意是好的，up作为老师，文风颇有一股在为某某记事立传的味道，但可能还没有达到那般境界，还未跳脱出时代，仍然在以符合主旋律为目的而叙事，遇事皆由大环境为托辞，然而一个正常的人，即使确确实实在精神内耗，本身也是向往美好的，所谓残缺美本身并不美，意义都是作者强加上去的，正常人与其去欣赏断臂维纳斯，倒不如去看梵高的星空，向日葵，因其本身具有美的意义。视频很好，但更多深陷苦难者并不想让自己的剧情成为缓解他人精神内耗的良方，这事实上是对他人所经受的苦难的羞辱。
二舅 成功激励我去努力！[永雏塔菲_对呀对呀][永雏塔菲_对呀对呀][永雏塔菲_对呀对呀]
老唐二舅的人生也给了我很多启示。初中的时候我也是个很优秀的学生，我讨厌学习，上课捣乱，但每次成绩都在班上前十名，偶尔掉下去，只要稍微努努力就能回到原来的位置。但在初中时期遭遇了车祸，落下了病根，休学一年考上高中，却在高一时期遭到同学校园暴力，再度休学。后来去北京新东方补了几个月课（也是在这里认识了有趣的老唐），回到原来学校接着跟着高二上，却再度遭到了同学的霸凌。于是在家emo了两年，去年复习了三个月，考了一个民办学校，但我不想去。于是我在跟伤病做斗争的情况下，又复读了一年，无奈因为病痛和超纲的数学题，今年高考再度失利。昨天刚收到二本学校的录取通知，内心五味杂陈。
可能人生就是这样，起起落落是有的，你总觉得该落到底了，但实际上你才刚开始下落。你总觉得你会一直下落，但可能你就要崛起了......二舅的一生，为我展示了一个乐观豁达的灵魂。人活这一世图什么？图心安。古往今来，能在世界上留下自己名字的人终究太少。虽然二舅在世俗上看一事无成，但在我看，他就是人中龙凤，这个龙凤不在外表，而是寓于内心。
怎么胜利了？对谁的胜利？
致敬每一个伟大的普通人！
因为二舅本人缺位没有发言，这个视频看的我很难受，感觉有人在替二舅总结一生，替他与苦难和解，替他不以物喜、不以己悲，就像是在感动前面倘若加上自我两个字，一切升华都会变得可疑起来。
看完《活着》，福贵大爷治好了我的精神内耗。
过去讲解放全人类，现在讲敬二舅
看完感觉 二舅 其实如果有选择 也并不想要现在的生活 只是无奈罢了 哎[委屈] 现实中还有很多没法选择的 二舅 生活不易 祝好 [爱心]
到达世界最高城
尊重二舅最好的方式，不是歌颂他的奋斗 坚韧的品质，而是消灭剥削他的背后的力量，否则只会纵容平庸的恶毒。二舅的苦难不是什么美化的虚无的时代的悲剧，而是真真切切的既得利益者享受美好的牺牲品。凭什么他努力劳动，却过得如此悲惨，物质匮乏 缺少生活，还要照顾老母亲。而有的人可以花天酒地，泡网红却被当做国民老公。如果你是普通劳动者，无产阶层，醒一醒。二舅是被剥削压榨的代表，他的个体苦难值得同情绝不值得歌颂，这个时代需要社会奋斗 消灭剥削，而不是个人 为别人的美好生活奋斗
回鲁镇三天，孔乙己治好了我的精神内耗
回绍兴三天，闰土和猹治好了我的精神内耗
回未庄三天，阿Q治好了我的精神内耗
以最平静的语气，讲述一个充满遗憾的人生[奥比岛_委屈]
二舅一生坎坷却乐观向上，二舅勤勤恳恳却被苦难缠绕一生。是谁导致了二舅苦难的一生？
“我怕它知道只有自己在耕田，就多叫出几个名字去骗它，它听到还有别的牛也在耕田，就不会不高兴，耕田也就起劲啦

------余华《活着》
大家想当二舅呢还是想当大伯呢？
赞美苦难[打call]愿歌颂二舅的人成为二舅[鼓掌][奋斗]
鲁迅：回村三天，闰土治好了我的精神内耗
一个人被掐住脖子都快翻白眼了，专家都来会诊，有说用中医的，有说用西医的，有说跳大神的，就是没有松手的[热][热]
歌颂苦难的人一定没经历过苦难
周树人：回乡三天，闰土和祥林嫂治好了我的精神内耗
区别是鲁迅提出了如何解决，而作者和平台只是通过二舅的苦难感到自我满足
只要让资本去创造更多苦难，就可以造就无数可歌可叹的伟大不平凡的人
一切都是外甥说了算，十一分钟的视频，二舅一句话也没有说。[doge][doge][doge]
我感觉作者没有怪罪那个医生，只是感叹命运的不公[tv_委屈]
出现在了我的英语试卷上[辣眼睛]
二韭
“把苦难当正义来宣扬，把悲惨当坚强来布道，这是一种恶毒。恶毒有很多种，其中最为恶毒的就是赞美苦难。”
“一个人并不是生来就要被打败的，人尽可以被毁灭，但却不能被打败”
转自知乎：
他们自己成了大伯，衣食无忧。
却想让我们当二舅，接受现实。
反现代的浪漫主义治不了精神内耗，靠说服自我取得的一时安宁何其脆弱，生活的任意余波会立刻将人惊醒，陷入不断循环的焦虑痛苦之中，田园牧歌给不了任何救赎，离开滤镜的真实农村恰似原始丛林，贯彻着真正的社达
二舅视频是一面镜子，各位体会一下[呲牙]

身边的人几乎都会看一看（照一照），每个人看到的都是不一样的感觉，社会百态、人生百态在这二舅视频（镜子）显露出来[呲牙]
真的好感动  希望大家的生活都能像二舅一样平凡但是充实
“感谢贫穷”？
《骆驼祥子之平行世界》：祥子最后释然了，找到了属于自己的生活方式，继续积极向上的给人拉车。解决了我的精神内耗
二舅这么努力一定过上好的生活了吧[给心心]
迅哥回到故乡见到了闰土，治好了自己的精神内耗。
初看感动，再看鄙夷且厌恶。我想看到的是一个不用这么苦苦挣扎的二舅。
准高中生，个人见解，勿喷：我真的特别欣赏up主的文案，朴素中暗藏典雅，平淡中饱含真情，反观我们部分水平处于中下的高中生，沦陷于议论文格式和各种素材的借鉴，各种作文手法比如说大段排比，对比论证等等本身对于文章起锦上添花作用的方法，成为了为了用而用的套路。up主的文案总体来讲体现出了一种控场力，不用华丽词藻夺人眼球，也不刻意套用名言“假高级”，作用于其中的是接地气却又具有高度概括性的句子，令人惊艳。这也是我们学生努力的方向之一吧……[微笑]
准高中生，个人见解，勿喷：我真的特别欣赏up主的文案，朴素中暗藏典雅，平淡中饱含真情，反观我们部分水平处于中下的高中生，沦陷于议论文格式和各种素材的借鉴，各种作文手法比如说大段排比，对比论证等等本身对于文章起锦上添花作用的方法，成为了为了用而用的套路。up主的文案总体来讲体现出了一种控场力，不用华丽词藻夺人眼球，也不刻意套用名言“假高级”，作用于其中的是接地气却又具有高度概括性的句子，令人惊艳。这也是我们学生努力的方向之一吧……[微笑]
鲁迅：回村三天，闰土治好了我的精神内耗。
不是余华写得好，是福贵们活得好
看了这个视频两天后，咋想咋有点感觉不对。UP的视频很好，故事更好。
  但视频火了以后，成了有些人赞美苦难的武器！
  平凡而伟大，用来形容二舅，我感觉就够了。但是不应该去大肆赞美一个平凡人的苦难！
鲁迅：回村三天，闰土治好了我的精神内耗。
一点都不感动，只有唏嘘和愤怒。
为什么二舅的能力这么强，生活却对他如此不公[大哭]
人人都在夸二舅，人人只想当大伯
永远不要歌颂苦难
新时代青年的力量！感动，热泪盈眶！
二舅接受是因为他只能接受
希望作者活的和二舅一样好
我有点愤世妒俗，一个命运如此悲惨的人，凭什么各大媒体要来弘扬别人的自强精神，难道不应该觉得这是社会的悲哀吗，人都活成这样了，却没人站起来说:这是那个时代的悲哀，我们更重要的不是来激励这样的忍受痛苦的价值观，而是在未来发展中减少这样的事情发生吗，那些挺过去的人成了二舅了，那些没挺过去的呢？？都说二舅是《活着》的现实版本，却都无视为什么二舅活成了这个样子，难道没有人觉得那是当时时代悲哀吗？？？  尤其是代表国家的大媒体，难道你觉得应该弘扬的是二舅的活着的精神吗？？？
二舅 成功激励我去努力！[東雪蓮_美妙][東雪蓮_美妙][東雪蓮_美妙]
回村三天，闰土治好了我的精神内耗。
——by 鲁迅
二舅是时代的牺牲者，可以赞美他的品质和人生态度，但你不可以提倡别人也像他一样
二舅的心态真好
我们每一个人，都应该向他那样生活着！

这样，就出不了任何乱子了
都在歌颂二舅面对不幸时的坦然和坚持。可只有二舅知道这有多么的心酸和不宜。整个视频，他全程沉默，一言未发，任凭旁白和镜头定义了他的大半生。不管这些观点是否正确，是否只是up的单方面看法。
视频是昨天看的，本来一切都很正常，可那个“公平”二字我却迟迟忘不掉，公平啊！我突然想到我爷爷九十多岁，每一次见到他都给我讲他人生的大起大落，一讲就是半天，一次又一次，我也好像每一次都是第一遍听，具体内容在这就不方便说了，我这么多年都只是当个故事听，但我看完视频突然醒悟到，他是在用他的人生给我阐述这两字“公平”，它在哪，又不在哪。
希望大家都当“二舅” 这样他们的天下就坐稳了
歌颂苦难是正能量，你要是深究为什么会这么苦那就是负能量了
太伟大了[大哭]我们大家全都要向二舅学习，像二舅一样生活[打call][打call][给心心]
我知道你为什么按时间看[doge]
是小人物的铿锵一生 是村子的兴衰更替 是国家的大潮迭起 是现代我们的一剂激励 抓住机遇吧 排除万难 争取胜利！
看到官媒大力推荐，我大概就明白做这个视频的用意了
愿你们都成为二舅！！！！祝福你们
我们凭什么要接受苦难
哎 ！这种苦难值得歌颂吗，难道不更应该思考什么导致了“二舅”的出现，如何让社会减少“二舅”
笑死，鲁迅：回村三天，闰土/祥林嫂/阿Q/孔乙己治好了我的精神内耗
二舅为什么会那么惨呢？
一百刷视频，又有新的收获，谢谢唐老师和二舅，感谢你们都有一颗发现生活美好那一面的心
我把文案都写了下来..这就是一部完美的真实小说[大哭][大哭][大哭]
读过《活着》的人，都知道苦难从来不是值得被歌颂的。
这些年，我发现大家一直在坚守一个原则，那就是绝不问这苦难从何而来，只是感动就行，谁要是发问打破这美好的氛围，就将他绳之以法
那么，你二舅为什么会受这么多苦难呢，就没有尝试过去解决吗？
只是插线板开关没打开，这句话可太扎心了[大哭]
优秀的人儿！
阅读鲁迅著作三天，阿Q治好了我的精神内耗
二舅的心态把活着变成了生活！[打call][打call]而我们大部分人把生活变成了活着[捂脸][捂脸]
你从这这个视频品尝出了人铭的苦难与无奈，而某些人从这个视频里品尝出了骑在他人头上是如此美妙的事🤗
彻头彻尾自我催眠式的精神鸦片
这是你表述你认为你以为的二舅，你剥夺了千千万万个二舅他们真实的一生，还强行关联到治疗内耗
至始至终二舅没说过一句话
我相信给他们点赞的都是水军?[tv_思考]
光头：我走后，你们就是我
鲁迅:回乡下三天，闰土治好了我的精神内耗
二舅这个烂牌之所以没打烂，不是靠一腔热血，是靠坚忍的意志、聪明的脑壳以及旺盛的精力，麻烦看视频的你要明白一件事情，鸡汤归鸡汤，但前面说的二舅具备的东西，绝大多数人都没全有，你不是你看个视频就能拼搏奋斗出来的，资本侵入教育侵入各行各业，将来的大环境只会更加的吃人，国家尽力在挽回但看得出来的焦头烂额，作为普通人的我们，真的能做什么吗？我们只能跑的比别人快一点而已，仅此而已
中国人口吧到此一游
二舅真的快乐吗？真的获得了自由吗？谁喜欢过苦难的生活呢？自以为表达的真情实感，实则将他人的痛苦磨难活生生泼在人脸上，看着真的舒服感动吗？看着真的很酷吗？观众真的被感动了那真是心智不成熟，习惯了喝鸡汤。
风评一夜之间逆转，真是太棒了，人性从来没有让我失望过，up主肯定是预料到火起来才会发这些的吧[doge]
我是91年生人，小时候仍然有听到谁家孩子或者大人被扎针扎成小儿麻痹似的。和这位二舅类似。
估计下学期二舅要出现在我的语文试卷题目里了 ，大概率在语言文字运用。或者英语语填或完填
鲁迅：回乡三天，闰土治好了我的精神内耗[给心心]
我们来当二舅，你们来替我岁月静好吗😃
看这集，笑着笑着就哭了，笑自己的无知渺小，感叹故事主人的的伟大。
歌颂的应该是战胜苦难的人，而非其他，有些苦难是可以避免的，只是有些人想让你替他们接受本不属于你的苦难，才来鼓吹“人就应该跟苦难斗争”，我们想要的社会应该是没有苦难的，不是人人在泥泞里挣扎，比谁折腾的狠
你愿意把你视频的一部分收益分给你的二舅吗？
到底想要规训多少人。。。
宅家三天，异世界舅舅治好了我的精神内耗
二舅不需要人们的追捧，他需要的是社会保障，健全的医疗制度，成熟的养老体系。苦难就是苦难，不需要歌颂，也不要让人看见之后当成鸡汤来啧啧回味，难道现在普通人过得很好吗？为什么过得不好呢？[给心心]
预定一个入站必刷[OK]
没两天，这风向就变了。[吃瓜]
转自知乎：
他们自己成了大伯，衣食无忧。
却想让我们当二舅，接受现实。
说着二舅的苦，却不思考二舅的生活为什么这么苦，还赞美苦难，无语
唉，我爸像这位二舅，像也不像。
他也打小就聪明，即使三岁时高烧烧坏了脑子，也不影响他拿县的名额去参加奥数比赛，二十年不碰也能辅导我高中物理化学。

可他想不开，他一辈子都在遗憾三十年前那场浑浑噩噩的高考，爷爷在他高二那年突发重病，他不得不退学打工养家，无缘大学，后来大学便成了他一块永远治不好的心病。
为什么那么多人包括up主本身都认为二舅治好了自己的精神内耗啊?我笑了,二舅选择接受苦难是因为苦难躲避不开,难道二舅不想每顿都吃山珍海味吗？不想拥有香车美女吗?我们更应该做的是将二舅以及像二舅这种遭遇的人从苦难的泥潭里拉出来,光知道盯着屏幕自我感动真是可悲!
苦难就是苦难，没什么值得歌颂的，更不值得去追求
看个乐呵就好了，自我感动这招到现在还能用啊[tv_doge]
那二舅赚了钱记得分二舅一半
“啊，这蛐蛐为了活着是多么的顽强啊！”斗完蛐蛐的五马爷感叹道
二舅 成功激励我去努力！[東雪蓮_美妙][東雪蓮_美妙][東雪蓮_美妙]
很好的视频！祝大家都像二舅那样乐观积极！
刚看了澄清视频，又回头看了这视频，第一次看完，有些感触，做好自己吧，活好当下，往前走。
谢谢你二舅
那些认为当事人励志而感动的稀里哗啦的人啊，我衷心的祝愿你们也像当事人一样励志。不客气。
新时代精神之二舅精神🤗🤗
…很感谢你让我看到这个视频，作为一个同样平凡的人，并没有能力说去改变太多太宏观的事情
但作为一个医学生，我自己能承诺做到的，就是成为一个医生以后，不仅呆在一线城市里的三甲医院工作，同时一定会找机会下基层去援助，让所学帮助更多人，同时也让更多像二舅一样的人有机会去到更广阔的天地
同时，真的很被这个视频打动，很鼓舞人心，再次谢谢你
那《活着》应该不是余华写得好，是富贵活得好[呲牙][呲牙]
我不明白为什么视频前面说了二舅那么苦，最后也没有说一说应该怎么帮助怎么解决这种苦难，反倒是自己的精神内耗解决了？那要按照这个想法是不是看到别人比你过得好精神内耗就又有了？
苦难不值得歌颂
疼吧，给你打麻药列🤗
二舅这部作品，二舅本身值得可怜但不值得推崇或者学习。而视频本身则是弱化了二舅与农村遭受的苦痛，反而将他们的苦中作乐（甚至并没有乐）作为一种值得推崇的精神，却不去讨论他们为什么苦，苦从何而来，或者偷换概念将个人的悲剧放大成时代的错误。最后再生硬套用，给这个视频所传达的精神附上一层伟光正、进步的、人民的外壳，属实是保进步的守，给失意或迷茫的人一个温柔乡，以麻痹人们的精神。
这文案事新华日报写的罢（悲
转自知乎：
他们自己成了大伯，衣食无忧。
却想让我们当光头，接受现实。
好像在写小说
好二舅！好文字！
当苦难理所应当，认命变成了最伟大的美德
赞美二舅是为了麻醉更多二舅，让更多二舅产生自我感动，从而对身上苦难的认知进行升华和自我安慰。这在当下非常重要，是安抚时代的情绪。二舅越多，周劼才能越好。
这鸡汤你们怎么不喝啊？[傲娇]
非常优秀的视频，看完后浑身充满了力量[星瞳_敬礼]
‘因为他公平’，虽然二舅没有去抗争，又也许已经不在乎了，但有些事上他的确没有被公平对待
吃苦耐劳是美德，但劝人吃苦耐劳就有问题了
回村三天，闰土治好了我的精神内耗
只觉得可怕，一个积极向上，有天赋肯努力的人却也没有办法摆脱自己悲惨的命运
我们应该如何改善劳动者的境遇和状况，而不是告诉大家不要埋怨生活
或许观看视频的人里头，也有当年那个医生的后代，他们吹着空调，笑嘻嘻地看完视频，然后留言一句：对的，社会就是需要这么乐观向上的人。[妙啊]
其实 大家觉得感动，不是因为二舅惨对比自己感觉还好 而是看到二舅身上的不屈 洒脱，豁达
二舅的故事很好，up的叙述很棒，升华苦难的人很坏
优秀的二舅👍
二舅住的房子多久了
这美好吗
可我想做周公子不想做二舅呢[给心心]
回来补上三连
很多二创强行解释就很离谱，哪里缓解“精神内耗”了。
关芳的二创解读的就离谱，与视频内容强行联系
二舅不是苦难的代名词，二舅是希望的化身
歌颂苦难是我国优良传统
二舅 成功激励我去努力！[東雪蓮_美妙][東雪蓮_美妙][東雪蓮_美妙]
纪录片的水平了
原作的二舅没有一句台词，只是作者在讲述。我听不到二舅自己的声音，就像隔着一层玻璃，很模糊，就像是别人想让你看到的。
尊重二舅最好的方式，不是歌颂他的奋斗 坚韧的品质，而是消灭剥削他的背后的力量，否则只会纵容平庸的恶毒。二舅的苦难不是什么美化的虚无的时代的悲剧，而是真真切切的既得利益者享受美好的牺牲品。凭什么他努力劳动，却过得如此悲惨，物质匮乏 缺少生活，还要照顾老母亲。而有的人可以花天酒地，泡网红却被当做国民老公。如果你是普通劳动者，无产阶层，醒一醒。二舅是被剥削压榨的代表，他的个体苦难值得同情绝不值得歌颂，这个时代需要社会奋斗 消灭剥削，而不是个人 为别人的美好生活奋斗！
(转载)
回理塘三天，顶针告诉我你自己心里有数
对生活的乐观和通透是建立在本不应该发生的苦难上，这不矛盾吗
英语考试考到二舅了[保卫萝卜_哇]
看到二舅，我并没有治好内耗，只是觉得二舅好苦，我更知道世界还有千千万万个“二舅”一样苦
唉
一种苦难被文人以居高临下的姿态呈现出来，集体精神高潮[藏狐]
我感受的是命运的残酷，心态再好也不可能是天生的，比如恨一个人人们往往会诅咒对方，但没有什么实际作用，难受的只是自己，但如果祝福对方自己心里就会很好受。
你二舅是个坚强乐观的人，饱受命运和世界的摧残，我不会称他为英雄，太惨了，惨惨惨，惨如腰斩车裂。
乔丹和皮蓬：这对组合比奥尼尔奶奶还厉害…
鲁迅《回乡三天，闰土治好了我的精神内耗》
不要问篝火该不该点燃，要问寒冷和黑暗还存不存在。
我们不应该歌颂苦难，反而要思考是什么造成了二舅的如今生活
人人都被二舅感动 但没有人想成为二舅 大家都想成为周公子[呲牙]
自我麻痹式的感动大可不必
尊重二舅最好的方式，不是歌颂他的奋斗 坚韧的品质，而是消灭剥削他的背后的力量，否则只会纵容平庸的恶毒。二舅的苦难不是什么美化的虚无的时代的悲剧，而是真真切切的既得利益者享受美好的牺牲品。凭什么他努力劳动，却过得如此悲惨，物质匮乏 缺少生活，还要照顾老母亲。而有的人可以花天酒地，泡网红却被当做国民老公。如果你是普通劳动者，无产阶层，醒一醒。二舅是被剥削压榨的代表，他的个体苦难值得同情绝不值得歌颂，这个时代需要社会奋斗 消灭剥削，而不是个人 为别人的美好生活奋斗！
歌颂的同时也请反思是什么导致了二舅的悲剧。二舅在苦难中也乐观勤勉，值得佩服；同时二舅这样勤勉乐观的老实人却遭此悲剧，值得反思
这个视频我看到的是那句话：认命可以，躺平不行。[笑]
转自知乎：
他们自己成了大伯，衣食无忧。
却想让我们当二舅，接受现实。
你看到的 你所产生的 都是资本想让你接受的
你二舅是这样想的吗？
呵呵😄，你们这些喷子看得懂吗？二舅多努力啊，你努力一点不就能变好了吗😁
就是一个用正能量包装的不幸
现在已经是平乏到这种程度了吗，二舅就是一个普通的热爱生活的人，对二舅来说成功不成功、胜不胜利，根本无所谓，也没有必要去上升到民族上升到“如果能够有更好的环境就会更好”的层面。二舅如此丰富的人生经历，如此的积极向上，如此的全身心的投入到社会的实践中，这就是他最好的人生意义所在。求求大家平视吧，这个影片的意义就在于希望大家扔掉手机，多关注关注身边的人吧，热爱生命，热爱生活，然后多思考。
可是社会就喜欢欺负这种老实又不会抱怨的人，难道不是吗？
二舅治不好了我的精神内耗，正处级大伯可以
每个人都像二舅一样活着，他们就开心啦[呲牙]
二舅的日子挺悲哀的，试图和视频共情的年轻人更悲哀
尊重二舅最好的方式，不是歌颂他的奋斗 坚韧的品质，而是消灭剥削他的背后的力量，否则只会纵容平庸的恶毒。二舅的苦难不是什么美化的虚无的时代的悲剧，而是真真切切的既得利益者享受美好的牺牲品。凭什么他努力劳动，却过得如此悲惨，物质匮乏 缺少生活，还要照顾老母亲。而有的人可以花天酒地，泡网红却被当做国民老公。如果你是普通劳动者，无产阶层，醒一醒。二舅是被剥削压榨的代表，他的个体苦难值得同情绝不值得歌颂，这个时代需要社会奋斗 消灭剥削，而不是个人 为别人的美好生活奋斗！
这视频治不好我的精神内耗。把现实的苦难与折磨视作可以用精神去克服的东西是无聊且无奈的，走上极端就成了昭和武士道。
看到别人的苦难，救赎自己的内耗，不是一种讽刺吗
俯视更苦难者的苦难，治不好任何人的精神内耗。见过大海却得不到大海的人和只有一口枯井的人，不过是一出悲剧的两个角色
这不是“向前看”，这是“算了”
这老太太生了5个子女，为啥最后只有一个腿脚不好的照顾她？
二舅 成功激励我去努力！[東雪蓮_美妙][東雪蓮_美妙][東雪蓮_美妙]
抛开表象，能看到了更深刻的东西
终于知道什么叫高质量
你让二舅说句话吧[大哭]
[保卫萝卜_哭哭]感动，希望这个世界上有更多的人能像二舅一样自强地活着
鲁迅:回村三天，闰土治好了我的精神内耗
拿别人的苦难来励志是不道德的
肯德基疯狂星期四，V我50，治好我的精神内耗。
说实话，这个作品属实是震惊到我了，这里面呈现的很多东西都值得好好思考，二舅的人生是平凡的但又是伟大的，但总是有很多的遗憾，这其中最令我佩服的是二舅对生活的态度，毕竟一个天纵奇才理应有更大的建树的，但又并不遗憾，他用他的聪明，勤奋，孝顺了父母，养活了一个个不是他的孩子，服务了全村的人，他真的很了不起
二舅的苦难被你描述的如此轻松，希望你也过上二舅那般轻松的生活
作者居高临下的角度带来的自我感动，并不是治好了你的内耗，而是你消耗，或者说消费二舅生活中的苦难，内容输出却仅仅是空洞的正能量口号。被二舅乐观所粉饰的痛苦却无人关注，生活固然有好的一面，但二舅的苦难却成为网友茶余饭后的谈资。所有人都在以自己的角度去看二舅，感叹者积极向上的正能量，却没有人站在二舅的角度去看待这一生，二舅真的没有遗憾过去吗，只不过作为长辈只能这样乐观的对你说了，充满了无奈与寂寞。我不知道，我也没办法，我只能关闭了视频。不知道二舅会不会怀念热腾腾的饭菜和在家等候他的女人。
你有没有问过你二舅真正想要的生活是怎样的
最近与香港一位资深老报人聊天，老先生说：“我是一个无可救药的乐观主义者，虽然夜深人静时，内心偶尔酸楚，但我依然是一个无可救药的乐观主义者。”
《被讨厌的勇气》里说人生是由点构成的，而不是一条线，我理解的意思是无论你之前经历了怎样的挫折，都不会影响到你之后的成就，又或者说每一段的人生都应该释然，不要让前面的人生影响到未来的生活，二舅是最好的案例，给了我很大的启发。
up的文案写的真好，人生最大的遗憾就是一直在遗憾过去的遗憾，多好啊[干杯]。
不是哥们，好话都让你说完了，能不能让你二舅说句话啊
想起《白鹿原》 ：后悔是不能后悔的 后悔了但是不能改变就是一块心病，跟随自己一辈子，更严重的，就会变成心魔
 如果能不后悔 鹿三也就不会成为悲剧了吧
「永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开」 ——余华《活着》
你解决精神内耗，就是因为有人过得比你苦[微笑]
希望up能把此视频的收益用于提升二舅生活质量(･∀･)
回闰土三天，猹治好了我的精神内耗[傲娇]
二舅一句话都没说，二舅一句话都不能说
你解决精神内耗的方式，是通过别人的苦难来满足自己那可悲的精神善良吗
强行升华毁全篇
豆瓣评分2.2
苦难就是苦难何必歌颂
不知道你们怎么看出来的正能量，我看到满屏的高级黑。通过3天看别人艰难的一生，逆来顺受，这能治好“精神内耗”？up主这精神内耗看来没消耗多少啊！
这么坚强勤劳的二舅生活还如此坎坷，这是为什么捏[脸红]
又是一碗布尔乔亚用来转移矛盾的毒鸡汤
平凡人的世界，平凡世界的平凡人，最动人。
新时代青年的力量！感动，热泪盈眶！
看了好多遍了，依旧喜欢这个视频
我想了想，回来把赞取消了
感动 热泪盈眶
【22岁女孩熬夜加班猝死被送医抢救，医生惊喜后又表遗憾：终没留住-哔哩哔哩】 https://b23.tv/CgDPGyE
为什么你的二舅一句话都没有
up做为一个历史老师拍的视频风格这么多变换，文案拍摄都顶好，太牛了[点赞]
二舅为你治好了精神内耗，你的回报难道仅仅是替他歌颂自己的苦难吗[大笑]
能让二舅自己出来说句话吗？
二舅怎么一句话不说啊[思考]
回村治不了我的精神内耗，但三千万可以
我为什么要苦中作乐[调皮]
这不就是骆驼祥子吗？老舍写这篇文章是为了歌颂苦难？
视频收益能分给二舅一点吗😭😭😭
感谢二舅的一针强心剂，让我加班更踏实了[笑]
鲁迅：回村三天，闰土治好了我的精神内耗。
那么问题来了，是什么导致精神内耗的，精神内耗三天就能治好吗[思考]
原来治愈"内耗"的方法是"外耗"，以毒攻毒啊。
“永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求。磨练意志是因为苦难无法躲开。”
这不就是骆驼祥子吗？老舍写这篇文章是为了歌颂苦难？
这是什么硬核狠人？华夏超人？建议加入通辽宇宙！
心灵鸡汤啊，听的很舒服，但不是人人都能像二舅那样豁达[笑哭]
只要你有一双善于发掘的眼睛，这样的“二舅”，在我们的生活中比比皆是。
精神胜利法是吧。[辣眼睛]
以前的时代真是有不少不公的事啊，还好现在已经没有了呢🤗
病了四年，不得不接受自己的缺点，佩服二舅，在自身身体的限制条件里，创造了自己人生的价值，还帮助了村子里的老年人。
那些说视频歌颂苦难的，并不是什么歌颂苦难的，你们要是像二舅这样子，最怕的就是被人同情。
如果一个人得了白血病，不去思考得白血病的原因，不去思考是什么得了白血病，反而想着去跟白血病对抗乐观面对人生，那么他的白血病将永远望不到尽头
https://b23.tv/bCVUfpi
没有任何一个族群的精神内耗会因为二舅那样无怨无悔埋头干活精神所治好，而只有当这个族群的的自由，生命，财产得到尊重并保护时，才能被真正治愈。
或许我们不应该赞扬苦难，而应该去思考苦难为什么会产生
歌颂苦难 却不去问苦难的缘由
苦难就是苦难，不管怎么说，都是苦难。
真的是罗翔说的那句话：你先让自己变好，然后也许你能影响身边的人，再而影响这个世界
比待遇越比心胸越窄，讲奉献越讲境界越高
感动 热泪盈眶
二舅治好了精神内耗，加班猝死的二妹大写的惨啊
【又出现劳动者加班猝死？-哔哩哔哩】 https://b23.tv/HEje8gO
你有你的二舅，他有他的二伯，不是很像，但别碰😋
好毒的一碗鸡汤！
非常优秀的视频，看完后浑身充满了力量[星瞳_敬礼]
非常优秀的视频，看完后浑身充满了力量[星瞳_敬礼]
感动 热泪盈眶
此生不悔入种花
回村三天，骆驼祥子治好了我的精神内耗
二舅真的是太棒了！希望为二舅致敬的人都能成为二舅！！！
新时代青年的力量！感动，热泪盈眶！
十月联考语文作文用这个视频当材料 刚考完就刷到了 阿B我谢谢你[热]
怎么没人说话呢
只觉得二舅本人可怜
太震撼了…不是那种亲眼见到磅礴浩瀚星海后的感觉，而是如同触碰到毫不起眼的石头缝中有着勃勃生机的那种生命力。我就像走在过去与现在时空交叠的某间老屋，伸出手，抬起眼，在某一刻与扎根在时间长河之中的精神产生了共振，头皮发麻，我好像窥见了历史的一页，那一页默默无闻无声，字迹却清晰可见，书写的是一个个走在自己路上，不再遗憾的人。
把苦难归咎于时代，然后又说只要时代好起来了，苦难就减少了，就是一种废话；把“时代”视为脱离于人的外在概念，难道作恶的不是人? 当下的人若不去追究苦难始作俑者的责任，而是用他人的辛苦慰藉自己继续岁月静好，谁又能保证下一次自己不会从看客变为主角。
感谢有你，让我多了一份800字的读后感作文
你这二舅，他是不是有个阿公，叫阿Q阿
调休七天，上班治好了我的精神内耗
余华在《活着》里写道：“永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开。”
能让二舅说句话吗[给心心]
回家三天，骆驼祥子治好了我的精神内耗
你为什么查看最新[doge]

凭什么“二舅们”一定要在苦难中乐观？少在这规训年轻人
视频本身歌颂的是应对苦难的精神，但总有人想让我们歌颂苦难本身
清末如果人人都像二舅，慈禧能笑死，鲁迅能气死
[给心心][给心心]
又在试探吗，文人就是个臭老九。[囧]
再动人的故事也治不了精神内耗，标题属实不太行
谁来治好二舅的精神内耗？
66了还得打工养88的老母亲，还有人觉得很酷，我不能理解
看完总感觉怪怪的[笑哭]，想听听二舅怎么看他自己的人生。
苦难从不值得歌颂，苦难值得我们反思。不要被资本所蒙蔽双眼
这一年多经历了很多事情，去年七月保研失败，全力准备考研，一心搞学业，中间也拒绝了几个男生，披星戴月地奋斗到12月，本以为胜券在握，没料到分数线暴涨，与心仪的学校失之交臂，在家抑郁了几个星期之后，发现down到谷底的自己失去了用文字表达的能力，高中每次作文都是范文的那个热爱表达的我是上辈子的事了，妹妹昨天晚上还在怪我为什么对马路边出车祸医生在急救的场面没有反应，我跟她讲，我也不知道，我好像，失去了同理心。当然希望那个人可以安然无事，但我再也不会有别的想法，妹妹说，一个人失去了同理心就是消亡的开始。可能吧，经历的失望和遗憾太多了也都太大了，没有一个是我可以释怀的，考研失利，毕业没能返校，或许一份很美好的爱情，以至于我现在一无所有一事无成。看完这个视频我潸然泪下，早已不知道从哪句平淡的话语中开始落泪，为二舅哭，也为我自己而哭，这一年多积攒的不甘与难过终于找到了释放点，终于流浪的同理心又回来了。大家都有遗憾，或大或小，或已自洽，或仍在耿耿于怀，只有向前看，不在执着于遗憾，才能活得更快乐，才能有更灿烂的未来。眼泪也流的差不多了，这次是真的要和之前的遗憾和委屈再见了。新的挑战还在继续，不要焦虑，一步一步来，二战加油！
这已经不是鸡汤了，这是鸡精
这玩意怎么能治精神内耗呢，看完更加内耗了
回村一天，闰土治好了我的精神内耗[嗑瓜子]
多亏了你二舅，才有了我二伯
所以这怎么治好了我的精神内耗了呢？告诉我们要努力？
我们语文老师在上课放了[给心心]
既然是二舅，那么肯定有大舅和小舅，最后养老却落到了二舅头上，这是多么酷的一件事
BV1wN4y1L7pT
BV1e94y1D7jN
BV1gt4y1L7XA

不同观点不让发？[无语]
“因为我没有二舅惨，所以我凭什么要去抱怨呢？”[doge]
宁愿没有这些精彩和不被歌颂，也不要苦难
中国式的可敬又可怜的家长，卑微的伟大着[委屈]
二舅的苦难成了你比惨的安慰剂而已，就别硬扯到精神内耗上了。
太硬核了，我的精神内耗也好了，谢谢你
希望现实里的二舅能借着这个视频过更好的生活
几十年的苦难被你这样轻描淡写地冠以乐观精神？？？如此卑微苦难的人生是多少人想要的？？？
你想向糟糕的生活妥协还是对它发出不甘你怒吼？

救赎之道，从来都不是圣经，而是藏在圣经里的锤子。
不敬佩二舅的是没有心，想歌颂二舅苦难的是没脑子。
悲剧就是悲剧， 再怎么歌颂它还是依旧是个悲剧。
看到的一句话：有谁问过二舅，你真想这么活吗？二舅66年的人生里，有没有人切实的问过二舅，您有什么心愿是想实现的？
挺好奇你二舅本人会如何评价这个视频
？真的没懂大家在感叹什么
老舍当年写下《骆驼祥子》是希望以后世上再无骆驼祥子，而不是希望人人变成骆驼祥子，安于做一个骆驼祥子
感动，在up平淡却诙谐的陈述里自动脑补了贾樟柯式的镜头语言，像是看了一场电影，这电影浓缩了二舅真实、平凡、却波澜壮阔的一生
很多人被网络情绪有意无意地带入这种共情之后，陷入“我的精神内耗是我不够坚强、不够豁达、不够努力”的思维怪圈，看不清造成群体性精神内耗的真正原因，遇事不看外部环境是否公平，先思考自己是不是能力有问题、是不是不够努力，陷入自我否定、自我反思的地步，这是什么？这是社会性的PUA。
这个视频最有价值的其实是“二舅”在日记里摘抄的这句话:“排除万难，争取胜利”，这是一种斗争术语，那么当代小镇做题家们的斗争对象是谁呢？思考清楚这一点，才能真正消灭精神内耗。
一场盛大的叶公好龙
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
准高三生 老师要求我们根据这个视频写一个议论文[打call]
所以不要抱怨生活了，积极工作加班吧[打call]
尊重二舅最好的方式，不是歌颂他的奋斗 坚韧的品质，而是消灭剥削他的背后的力量，否则只会纵容平庸的恶毒。二舅的苦难不是什么美化的虚无的时代的悲剧，而是真真切切的既得利益者享受美好的牺牲品。凭什么他努力劳动，却过得如此悲惨，物质匮乏 缺少生活，还要照顾老母亲。而有的人可以花天酒地，泡网红却被当做国民老公。如果你是普通劳动者，无产阶层，醒一醒。二舅是被剥削压榨的代表，他的个体苦难值得同情绝不值得歌颂，这个时代需要社会奋斗 消灭剥削，而不是个人 为别人的美好生活奋斗！
希望你的一生和你二舅一样，充满希望！
主流媒体甚至官媒大量转发，有点意思
有人经受了一辈子的自我剥削，一辈子的苦难，最终却还要被拍成没有台词的影片，再烙上别人的字幕。观看下来，只觉得不适，那种被居高临下的不适感，那种看到别人经受无端苦难的不适感，那种看到明明经受了很多苦难的人却还要被拿来当范例去激励他人继续经受苦难的不适感。几句优美的词藻便粉饰了苦难的来源，曲解几句名人名言便肯定了苦难的作用。拎起来次要矛盾要大家解决，主要矛盾避之不提，我的精神内耗，也更加严重了。
这视频通篇告诉你一件事
你看比你惨这么多的人都乖乖认命 勤勤恳恳一辈子 你有手有脚还不快去给我工作？
绝口不提怎么改变发生在二舅身上的事。
转——
这能上热搜?真正的苦难上不了公众眼前!
大伯也不错哈哈哈
up写日记吗
回村三天闰土治好了鲁迅的精神内耗
请问观点不同不允许说明吗？将二舅这种平凡甚至悲惨的人生以这种方式叙述传播，能堂而皇之地称之为记录吗？
好汤，大家快来喝啊
回京三天，卖炭翁治好了我的精神内耗
回柬埔寨三天，波尔布特治好了我的精神内耗
关注点都在二舅，其实真正应该关注的是造成精神内耗的原因，在这个时代的压力下，二舅能治好他的精神内耗，而你呢？谁来治好你的精神内耗！谁来治好我的精神内耗！望重视[微笑]
“把苦难当正义来宣扬，把悲惨当坚强来布道，这是一种恶毒。恶毒有很多种，其中最为恶毒的就是赞美苦难。”
二舅全程沉默，一言未发，任凭旁白和镜头定义了他的大半生。他不理解城市中产阶级的一厢情愿和自我感动。而我们应该问问如何改善劳动者的境遇和状况，而不是告诉大家不要埋怨生活
新时代青年的力量！感动，热泪盈眶！激励我努力！加油！
歌颂别人的苦难 治愈自己的内耗
看完之后，我更加重“精神内耗”，歌颂带来合理，合理带来心安，二舅的人生和观众没有任何关系，观众感动的只有自己，这种心安或者“治好”也用不上，说实话，没办法不看到一点愤怒；“二舅”他快胜利了，是不是其他人可以投降了？
感动 热泪盈眶
外甥拿着手机拍你的苦难，说这样治好了他的精神内耗
文案太棒啦！不愧是科普区up，很会讲故事啊！希望以后能看到up更多亲戚的励志故事捏[给心心][给心心][给心心]
当苦难理所应当，认命便成了最伟大的美德
这个视频能火，本身折射出的就是目前乡村人口话语权式微。没事就出现被众人看猴式猎奇的现实问题。。当然，目前的文化作品，传媒与舆论的关注点相比前些年也正在远离乡村
歌颂苦难的人，通常都不吃苦
作者是爱二舅的
有没有一种可能，鲁迅先生回家见到闰土后被治愈了？
二舅只是二舅 我们不是二舅
鲁迅：回村三天，闰土治好了我的精神内耗
我以为的精神内耗治疗：冥想，静坐，巴洛克音乐，白噪音，4K无解说风景，阅读哲学书籍，适当的锻炼，偶尔旅游或进行多人活动，每天抽半小时做关于梦想的事。持之以恒，一点一滴改变内耗状况。
up主认为的精神内耗治疗：他好苦，但他好乐观，我感受到了他的乐观，我的精神内耗好了。只需三天。
一千刷视频，又有新的收获，谢谢唐老师和二舅，感谢你们都有一颗发现生活美好那一面的心
比惨，治好了我的精神内耗
鲁迅：回家三天，闰土治好了我的精神内耗
看完我感慨万分，因为我今年考砸了，到最终决定复读，跟二舅第一第二第三年的做法很相像，我当时看到了成绩脑袋一懵，在接下来的几天里甚至填志愿也是乱填一通，在网上找大学想捡漏，可是现实是残酷的，在志愿结果之后，完全没有给我好的结果，我于是在网上疯狂冲凉熬夜，想去逃避这烦躁的心情，觉得对不起自己的努力，对不起家人亲人的期待，一直持蛮久的，后来啊不知道怎么了我就自己想开了，便有了复读想法，开始慢慢找复读学校，找同学找学长学姐咨询，到最终确定好要复读。二舅第一年是翻“赤脚手册”手册，想寻找自己的解决办法，可后来无果，第二年坐在门口发呆，或愁或恨或哀带着复杂的心情远远望着天空（我认为算是放松心情的方式，按我的话来说就是散心去了吧《冲浪》），第三年二叔在已经经历了一年的时间都沉淀，基本已经想开了，开始慢慢着手日后的事，为日后做打算，可能想着起码要养活自己，可结果是成为能帮助了全村人的大英雄（我认为是英雄）。
你们看啊，在那么强大的人，那么聪明绝顶的人上，在遇到挫折时也不能短时间内马上做出经过理性思考得出的答案、做法，更何况是我们，所有说啊，在我们遇到困难时挫折时，如果难以马上做出决断，不妨啊也像二舅那样暂且放下一些东西，好好的去散散心，在这之后要学放下，学会接受，学会想下一步怎么做，可能就会有超乎自己预想的事情发生了呢。也希望我在接下来的一年的复读生活也能像二舅一样，有百挠不折的精神力，乐观且积极的生活下去吧，共勉
“精神内耗”这个词要开始流行起来了
谁没有遗憾呢，人都是在快死的时候才发现，人生最大的遗憾就是一直在遗憾过去的遗憾，，，最棒的文案
兄弟们加把劲，顶上入站必刷！！！！！！[打call][打call][打call]
消费苦难是吧
内容很好，非常打动人心，但是字幕不知道是怎么回事，好多的得地用错了，看得很难受[大哭]
这是精神内耗吗，为什么我们要接受苦难？[给心心]
你们所要表达的意思，你们引导受众去理解的意思，是二舅真正的想法吗[原神_嗯]
二舅真的是“放下”了吗？二舅的自我和解是乐观还是迫于生存压力而做出的选择？有的人希望所有人都像二舅这样遇到不公被伤害了以后选择“自我和解”，真是其心可诛
这个视频的文字，放在中小学课本里面也不为过吧？现在不是没有作家了，而是以另外一种方式出现了
回乡三天，卖炭翁治好了我的精神内耗
城市精英给另一群城市精英的视频，苦难的人不仅要接受苦难，还要成为别人的参观对象。
苦难不值得被歌颂
然后呢，怎么就治好了精神内耗，大家回家问问自己的爸爸，爷爷，太爷爷，说不定他们的一生故事更多[微笑]
从理塘到了上海，哥们治好精神内耗
一个小问题，如果你们的亲人生活如此，会想发个视频讲他的苦难吗
回乡三天，闰土治好了我的精神内耗。
那我只能祝愿歌颂二舅精神的都能成为二舅🤗
《感动印度十大达利特》之首[给心心][给心心][给心心]
【22岁女孩熬夜加班后猝死，父亲痛哭：望在外打拼孩子都照顾好自己-哔哩哔哩】 22岁女孩熬夜加班后猝死，父亲痛哭：望在外打拼孩子都照顾好自己
[给心心]
这个世界最大的不公平就是智力的不公平    也是所有人最无所谓的不公平
看到工地上的人搬砖，为了生活努力工作，我的精神内耗也治好了
这种文案意林上一大把
新时代的武训传，告诉我们该如何面对苦难，却没有告诉我们如何解决苦难
回村三天，闰土治好了我的精神内耗[2233娘_大笑]
二舅可能能治好我的精神内耗，但是治不好我的猝死。
我说实话，这个视频要表达东西的欲望不大，但是有些人非要掘地三尺搞个答案出来，就像语文试卷上的阅读理解一样，最后逼得作者强行出来解释。在我眼里，这个只是一个带有文学色彩的日常纪录片，希望有些人不要过度的去解读这个视频表达的东西。也希望二舅在接下来的日子里能够安安静静的过下去。
为什么会出现二舅，这才是值得我们去思考和解决的[捂脸]
天下何处无二舅，众生几人有二伯.
有一种恶叫做歌颂苦难.
鲁迅:《回家三天，闰土治好了我的精神内耗》[给心心]
文案让我一度哽咽[支持]视频做的太好了
按时间查看的彦祖，相信自己的感受，你没有问题[OK]
阿Q
你帮帮你二舅吧
二舅治疗了你的内耗，那谁去治疗二舅呢?
敬佩的是二舅在苦难下的优雅，而不是苦难本身。
其它啥都好说，千万不要进下一季的青年大学习，求求你们了求求你们了[保佑]
如果你要歌颂苦难，那么祝你天天苦难
今天考的联考语文作文
为什么他过得这么苦？
要是你的精神内耗能被这样一条视频治好，那只能说，或许有内耗，绝对无精神。
二舅胜利了吗？还是被胜利了
谢谢，又有了搬砖的动力了
为什么经历苦难之后，要费劲辛苦地“自我救赎”？现代社会的苦难更多的是看不见的苦难，我是不是都要去接受[微笑][微笑][微笑]。这样的一段曲折的人生经历大概是那个年代绝大多数人的真实写照，真的能治愈现代人各式各样的精神焦虑吗[微笑]？
啊哈哈哈！鸡汤来喽～ 大家快喝吧！
永远不要相信苦难是值得的。苦难就是苦难，苦难不会带来成功。苦难不值得追求。磨练意志是因为苦难无法躲避开。
不需要你站在布尔乔亚的角度去拿别人的痛苦换你的优越感
非常优秀的视频，看完后浑身充满了力量【星瞳_敬礼】
请问up主家庭自始至终对二舅有什么实质性的帮助，拍视频的收益肯定不菲。拍视频的最后导向“治好精神内耗”是否存在消费苦难，美化苦难之嫌？
有的时候，有的时候，有的时候[拜年纪2022_摸鱼]
鸡汤嗯造🥰
我的回答是：典
用阿甘正传的拍摄手法拍骆驼祥子，大抵就会像这个视频一样吧。
...这终归不是什么好事。
转自知乎：
他们自己成了大伯，衣食无忧。
却想让我们当二舅，接受现实。
苦难就是苦难，不要美化！
感动!热泪盈眶!
我做不了第一快乐的人，也做不了第二快乐的人，但是看了你的视频后，我感觉我是第三快乐的人
感动 热泪盈眶
鲁迅：回村三天闰土治好了我的精神内耗。
《回下北泽114天 先辈治好了我514天的精神内耗》
不要歌颂，不要说教，要追逐公平，要勇于反抗，用于抗争！
还是看看远方的周公子吧
有些人觉得这个视频能治好精神内耗是因为他们觉得自己比二舅过得好，有些人觉得这个视频看得难受是因为现在还有二舅这样过得不好的人，而他们没有能力解救他们。
幽默感？苦难并不是什么值得歌颂的事情。外宣除外
我们应该赞美二舅的乐观，但是我们应该要改变这个现状，而不是一味地歌颂苦难，人生下来不是为了吃苦的
我们应该赞美二舅的乐观，但是我们应该要改变这个现状，而不是一味地歌颂苦难，人生下来不是为了吃苦的
炖了一锅鸡汤给鸡喝，家里的那些鸡都说好喝呢[OK][OK][OK]
所以说是想奉劝大家别盯着某些四字“太子们”了，你看，还有人过得比你惨呢[doge]当天才无法成为爱迪生就只能当“二舅们”了[doge]
回家三天，阿Q治好了我的精神内耗
片子拍的不错，但我想听听您二舅的真实想法，而不是只是作者一人的主观观点
这个视频好就好在二舅不说话。
祥子们拉不动车了，规训来了，希望他们做安安二舅。开始把被压榨的痛苦叫做内耗了。
今天我父亲刚刚被确诊为肺癌，他之前已经得过肺癌了，动了手术，又活了28年，这28年之间，他得了脑血栓、心梗（下了三个支架）、糖尿病、胃间质瘤、肾病……我总想着老天的不公，一个人这辈子得癌症的几率有多少？得两种癌的几率又有多少？为什么我父亲这辈子要这么痛苦的活着呢！看完二舅，我些许释怀，这世界固然不缺幸福、生活顺风顺水、无疾而终的人，但这个世上也不缺面对苦难还要挣扎的活着的人，生而为人，有思想，都会难过，不必退缩，勇敢面对，父亲这么伟大，经历 这么大磨难，仍然不放弃，我有什么理由支撑不下来？
没点开之前以为又是些套模板的“心灵鸡汤”点进来纯粹是因为在主页刷到很多次。但看完之后，我可以说是这段时间来最感到“饱餐一顿”的十一分钟。一种语调，没有花哨的运镜，波澜起伏的故事文案，全程都是平静的讲述着。全程都围绕着二舅的故事，但又好像不止是他的故事。我看到了TA们的故事，老一代中国普通人的故事，一个国家不断发展的故事。这真是个好视频，对我来说。
今天的作文题[脱单doge]
我的二舅是挤占了几个妹妹的受教育机会而现在生活优渥的人，他没有这个二舅那么正面，反而看不起现在的几个妹妹。
在阿Q的一生当中，始终孓然一人，无业游民一个，依靠为别人干些体力活来勉强维持生计。他连一个真正意义上属于自己的住处都没有，只得苟安栖身于祠堂里。就是在这样的窘境里，他也不得不常常为窘境的不能维持而苦恼，为别人挤占了他的位置而角斗。
然而他的状况却并没有因此好转，反而更加恶化了。因为角斗中他并没有真正获得实质性的胜利，只是落魄后精神上的自以为是罢了，了以自慰。
“回村三天，闰土治好了我的精神内耗”
是的，排除万难，争取胜利；可这“胜利”原指的是什么呢？
刚看到一个。“回村三天，闰土治好了迅哥的精神内耗”
把讯子从教材里拿出来，二舅放进去[给心心][给心心][给心心]
现在的互联网真是神奇，无数的人在这里为别人的一生感动着。却不知自己身边我就有无数个这样的人，甚至不愿意去了解自己的父母。up主这个视频是有价值的，但希望看视频的人不要只记得一个二舅。
鲁迅：回村三天，闰土治好了我的精神内耗
感动 热泪盈眶
和我母亲的经历有几分难明的相似之处，但她有时做不到二舅这般淡泊从容与百折不挠，感慨颇深，很难不将二舅与自己进行对比，映射出的是我不敢直视的光
和我母亲的经历有几分难明的相似之处，但她有时做不到二舅这般淡泊从容与百折不挠，感慨颇深，很难不将二舅与自己进行对比，映射出的是我不敢直视的光
制作精良的毒鸡汤
少见币比赞多的视频[笑哭]
这个up是之前猿辅导里那位姓唐的历史老师吗，我现在都大三了[大哭]
至于这个视频，如果当成一个励志PPT看，还是很好的。但如果当成一个记录片看，那就是不合格的。最大的问题是作者的表达意图淹没了二舅，二舅到底是怎么想的？谁也不知道？
回村三天，闰土治好了我的精神内耗[给心心][给心心]
《回乡三天，闰土治好了我的精神内耗》--鲁迅
[热词系列_多谢款待][热词系列_多谢款待]
精神内耗是吧  让你变成二舅这样看你还耗不耗[吃瓜]
如果吃苦是福，那我祝你福如东海
无非就想说有口饭吃就不应该抱怨呗
尊重二舅最好的方式，不是歌颂他的奋斗 坚韧的品质，而是消灭剥削他的背后的力量，否则只会纵容平庸的恶毒。二舅的苦难不是什么美化的虚无的时代的悲剧，而是真真切切的既得利益者享受美好的牺牲品。凭什么他努力劳动，却过得如此悲惨，物质匮乏 缺少生活，还要照顾老母亲。而有的人可以花天酒地，泡网红却被当做国民老公。如果你是普通劳动者，无产阶层，醒一醒。二舅是被剥削压榨的代表，他的个体苦难值得同情绝不值得歌颂，这个时代需要社会奋斗 消灭剥削，而不是个人 为别人的美好生活奋斗
苦难不值得歌颂，人肯定是有美好生活的追求的。这个视频可能是想让人看开生活中的不公，让人觉得反正都是生老病死，那自己和某些人不也没什么区别。但是人是有生活过程的，大家都不希望苦难降临到自己身上，如果每个人都对生活中的不公无所谓的话，只会有越来越多的人陷入苦难。
回米米世界三天，djgun治好了我的精神内耗
苦难不值得被歌颂，值得歌颂的是承受苦难的人
造成二舅的苦难的根源在哪里？
人们都赞美钦佩二舅，
人们都不想成为二舅。
他们其实什么都明白。
guan mei 下场带什么节奏。
光谈二舅苦难下的乐观，为什么不深究苦难的源头？
“歌颂苦难和苦难下人的坚强，是没有意义的，有时候甚至是滑稽的”
“拿走你的鞋歌颂你光脚走路，听众也光着脚热泪盈眶的鼓掌”
毛姆曾经嘲讽过所谓的“苦难文学”：“有一派作家扩大了苦难的道德价值。他们声称苦难有益，声称苦难向精神世界开辟了美的新路，还声称苦难增强了性格的力量，使其从人类的粗芜中得到净化。遵循这些逻辑的作品都取得了巨大的成功，它们的作者都住在舒适的房子里，三餐无忧，身体强健，极有声望。”
愿你们都成为二舅！！！！祝福你们
up主，你成了我们这次的语文作文啊啊啊啊啊
看见有人过得比自己惨就瞬间被治愈了？
其实不管这个视频里有多少是虚构的，我都觉得这是一部很优秀的作品。在二舅之前就关注了up，看了这个视频真的有所感悟。就希望二舅以后的生活可以更好。up加油[保卫萝卜_笔芯]
不想让二舅火，自己却拍了二舅，你问过二舅的感受吗，你挣钱了帮过二舅吗。
姥姥五个儿女，怎么只有二舅给姥姥养老呢？
明明是一个时代的悲剧。。。愣是。。唉
以前讲解放全人类，现在讲敬二舅
尊重二舅最好的方式，不是歌颂他的奋斗 坚韧的品质，而是消灭剥削他的背后的力量，否则只会纵容平庸的恶毒。二舅的苦难不是什么美化的虚无的时代的悲剧，而是真真切切的既得利益者享受美好的牺牲品。凭什么他努力劳动，却过得如此悲惨，物质匮乏 缺少生活，还要照顾老母亲。而有的人可以花天酒地，泡网红却被当做国民老公。如果你是普通劳动者，无产阶层，醒一醒。二舅是被剥削压榨的代表，他的个体苦难值得同情绝不值得歌颂，这个时代需要社会奋斗 消灭剥削，而不是个人 为别人的美好生活奋斗！
---转自对酒当歌跳起小芭蕾
希望普通人不要去讴歌别人的苦难，不要靠别人的苦难自我感动
学校让写观后感[热词系列_知识增加]
你愿意把你视频的一部分收益分给你的二舅吗？
祝各位都能成为二舅[保佑]
看有才华的人被埋没，过得多惨，能治好自己的精神内耗捏[星星眼]
精神内耗本质上源于社会问题，只靠所谓乐观努力，有什么作用吗？纯鸡汤文，不知道怎么好意思来采访宣传的
能治好精神内耗的只有丰富的物质生活，歌颂别人的苦难甚至升华，不能解决穷人的现状[翻白眼]
用他人的苦难来感动自己，为自己发声，却总是忽略苦难者的声音。
二舅：谁来治治我的精神内耗？😄
不出意料，在这个“贫瘠”的时代，二舅的故事又被热点推手敏锐把握，疯狂输出，大作文章。一切的解读已经冲淡了这个视频本来创作者的声音和意思。推荐朋友看的时候，朋友和我说，“不要歌颂苦难”，我一脸懵逼，“没觉得up主歌颂苦难啊”。朋友浅浅回答，“哦，记不得up主说了什么了”。
从今愿苦难能一直跟随歌颂苦难的人[保佑]
二舅怎么不说话啊，它们喜欢看别人吃苦是吧[吃瓜]
尊重二舅最好的方式，不是歌颂他的奋斗 坚韧的品质，而是消灭剥削他的背后的力量，否则只会纵容平庸的恶毒。二舅的苦难不是什么美化的虚无的时代的悲剧，而是真真切切的既得利益者享受美好的牺牲品。凭什么他努力劳动，却过得如此悲惨，物质匮乏 缺少生活，还要照顾老母亲。而有的人可以花天酒地，泡网红却被当做国民老公。如果你是普通劳动者，无产阶层，醒一醒。二舅是被剥削压榨的代表，他的个体苦难值得同情绝不值得歌颂，这个时代需要社会奋斗 消灭剥削，而不是个人 为别人的美好生活奋斗！
(转载)
希望你成为跟你二舅一模一样的人
我的外公本可以考上大学的，但被别的富人给顶替了
我可以被这个故事感动，从中得到力量，但不需要官方告诉我你要从苦难中开出花！[OK]
二舅为什么不理财，拿空余的房子出去出租呢?
你愿意成为这样的“二舅”吗？
只有我觉得荒唐和残忍吗？
在害怕什么
把苦难当成赞歌？
你想成为二舅那样的人吗？你愿意自己苦了一辈子，人生被许多人口里传来扬去？
看了二舅，我的内耗更严重了......
回村三天，闰土治好了我的精神内耗。
才三天，我还以为回村三年了呢
谁愿意谁去做二舅，多大的红花给我戴我都不做二舅

有机会你不想做易烊千玺？又有钱又有闪光灯又有编织（计划中）易如反掌的人生，哪个做题家不羡慕？
就该这样与世无争，勤劳耕耘，大半辈子积蓄用来首付，舍己为人，无私奉献
感觉不如大伯、三伯...治精神内耗
他们自己成了大伯，衣食无忧。
却想让我们当二舅，接受现实。
否认情绪的合理性，承认苦难的正当性，
称自己的情绪为精神内耗，才是最大的精神内耗。
虽然这个故事很好，但如果看了这个视频之后，你只是想到只是单靠个人所谓的忍耐苦难，去假装乐观就可以摆脱所谓的精神内耗，那未免太过天真，这种赎罪卷可以麻痹你一时，却无法改变最终的结局
不要像二舅一样逆来顺受，不要像二舅一样享受时代带给你的苦难
很难想象，有人会读完《活着》，说一句徐富贵治好了我的精神内耗
二舅真能治好你的精神内耗吗？

也许，只在你回村的那三天治好了。

回到城市，回到北漂的日子，你的焦虑会回来，你的内耗还会继续，因为这才是你的人生，这才是你的时代。
我觉得真的很搞笑，看别人能够这样坚强面对生活都觉得感动，好像觉得他是逆袭，觉得这是不服输，可是对他来说，这也只不过是一种认命，说一点不怨恨，我认为根本不可能，我们每个人或多或少都会悲叹，对他来说，生活逼着他不得不前进，他是被关注到的少数，但也有平庸的多数，我不觉得感动，我只觉得讽刺，生活，真的很讽刺。
歌颂苦难并不值得推崇，想想怎么减少苦难
治疗什么精神内耗了？
永远不要相信苦难是值得的。苦难就是苦难，苦难不会带来成功。苦难不值得追求。磨练意志是因为苦难无法躲避开。——余华《活着》
哇，我爸爸年轻在公司上班，后面自己学了木工，现在我爸爸是主接室内装修，我们村都知道我爸爸是木工，家里装修啥的都喊我爸去。虽然说是木工，可是我爸水电家具电器等等都会。一直觉得我爸爸很厉害，小时候很喜欢的小风扇坏了，我哭着把它藏在盒子里，我爸爸连夜给他修好了。在几年前充电宝还没有很普及的时候，我家充电宝坏了也是我爸自己修。三年级搬到城里住，现在我爸爸是个小包工头，自己接超市商场室内直播间等等，手下还有好多个工人。甚至因为自己没有专门学过设计这些，让我哥学了室内设计，然后我爸一起学习[给心心]我爸爸真的超级厉害！！！！
然而二舅一句话也没说，谁知道他快不快乐
赞颂苦难的，请你们带头体验
赤裸裸的妥协与屈服。
不是很能理解，看完能治好你啥精神内耗啦？老一辈的奋斗就是让后辈们艰苦奋斗，不再受老一辈的苦，到你这就开始赞美苦难了，别人的伤疤苦难被你拿来侃侃而谈，我就一句话，苦难本就不光彩，谁也不乐意吃苦受苦，整个视频二舅一句话也没有，更像你写了一篇小作文罢了[呲牙]
永远别去歌颂苦难，人民的伟大精神不是让人民承受苦难的理由！
二舅活的通透是二舅牛逼和时代的局限性，现在什么年代了 别来这一套了
学习苦中作乐，发扬传统美德[给心心][给心心]
二舅没有说话，这是他的性格；“二舅”们没有机会说话，这是他们的悲哀。
看了二舅，我的忍耐度，又提高了很多，我还是不够惨不够穷，为了让自己成为二舅一样的人，请使劲剥【看】削【看】压【看】迫我吧
那个年代的人遇到困难大多是想办法解决困难。小时候父母不在家，外公外婆带大的，外公是一个我拿着不会的数学题去问，他一边打着小霸王游戏机，一边默默在心里算出答案，然后告诉我他会了，让我自己去解题的人[笑哭]他读书时候就是一心多用的人，一边和街边老头下象棋，一边在心里刷题，所以每次考试都第一，但别人看他永远在玩。也因为外公影响我太多，所以我习惯性自己给自己找问题，然后解决问题。也导致了我不太能理解为什么现在有些人遇到一丁点问题就手足无措。
以自己视角笑看他人苦难，好呀，二舅自己都没说话，能让他说么？不利于团结的话不要说！
全程没看到二舅的表述，只有你在自以为是的描述二舅的生活态度，当然你可以说是创作需要！
视频是好的的，二舅也是好的，但千万别拿来宣传，歌颂苦难!
别看人家周公子有6套房，他过得不如二舅安生?
他们西装革履冠冕堂皇站在摄像头下，讴歌着二舅如何面对苦难，而后傲慢的指点着人们，似乎苦难理所应当，似乎生活理应如此。
视频不是你碰巧看到的，而是有人希望你看到的，高效引导你的价值观。
赚这么多钱，二舅一定很开心吧[给心心]
好酷的视频！
感动 热泪盈眶
二舅是可贵的乃至于伟大的，可悲的是人性是不健全的乃至于低劣的
有人让二舅说过一句话吗？
解决把苦难加到别人头上的庸医才是最重要的事
「永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开」 ——余华《活着》
面对苦难不是要学会平静和接受，而是要保持愤怒
关于二舅的视频，二舅一句话都不能说
看别人过的不好自己开心是吧？
二舅是个伟大的人，但是二舅的一生绝不是伟大的一生。
你可以歌颂二舅，但绝不能歌颂二舅的生活。
鲁迅：回到鲁镇三天，闰土治好了我的精神内耗
老实人就得被拿枪指着？？
突然读懂了《活着》[难过]
你宣传你的二舅，我继续躺平。
这很像近期的上映的电影 隐入烟尘
我愿称之为年度最佳 Poisonous chicken soup , 年轻人别被忽悠了
读书的时候我还能对这文案奉若圭臬，可是我出社会了。[怪我咯]
看着看着就哭了[委屈][大哭]祝大家都能成为自己心目中的二舅[拥抱]
看了并不觉得治愈，太苦了，本不该这样
于是我温良恭俭让，仁义礼智信地过完了悲惨的一生。
那么二舅的想法又是什么呢？
永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开。
是怎么治好精神内耗的？[奸笑]
拿别人的苦难当做赞歌，无情又狠毒
不管是真是假，我喜欢，关注up的时候还是高考作弊那一期[脸红]
我觉得作品价值取向不太好。首先是为了迎合集体期望的个体意识的泯灭。二舅形象是一个经历生活曲折而仍旧老实本分的社会期望合集。
其次因为生活曲折的而营造的所谓的浪漫氛围。事实上对于活在时时刻刻的人来说非常地残忍，这种浪漫只是对观众的迎合，这种曲折落在生活的时时刻刻是绝对看不到浪漫的。因为大概让观众中的任何人去接受这种命运大概他都会大喊一声“不可以的”
二舅越多，大伯三伯才能越好，继续加油吧
慕名而来，留下足迹
故事讲得真的很好，初看是肃然起敬，却没有看出治愈，感觉像是看出了被现实这条锁链栓住的一个个普通人的缩影。我只是一个没出过社会的学生，看了这个视频不知为何，心里有一种酸楚，对未来更加悲观与迷茫了。“今天，二舅还在走着自己的人生路”，希望屏幕面前的你我都能过好自己的生活吧[OK]
冷血的人，把苦难当成一种励志🖕
怎么说 心理上的释然是不可能解决根本问题的， 小时候意林上这样的文章一抓一大把，可惜现在已经不喝毒鸡汤了
这个视频大肆推广各方的推动必不可少,这本身也是个值得思考的现象。
我们尊重二舅，却不敢上升二舅勤勉缺依旧不幸的原因，二舅永远是沉默的。
最后的结尾很突兀，其实很好奇作者真实的想法
面对苦难的精神值得歌颂 但苦难本身并不值得歌颂
只是一个普通故事，不必刻意拔高到治愈自己的精神内耗这个境界。仔细想想，二舅的人生没得选。何必拿他人辛苦的一生治愈自己呢，真的有必要拔高到这种地步吗。。唉
讨论精神危机之前，能不能先讨论是什么造就了精神危机。
如果人人都能相对公平，规则能堂堂正正地一视同仁。
怎可能会出现二舅这种悲剧？
人往往都是快死的时候
才发现最大的遗憾
就是一直在遗憾过去的遗憾

那么  从现在开始
努力不去创造遗憾吧
二舅为啥需要承受这些苦难？
短短三天，up就定义了二舅的整整一辈子。真是厉害
精神胜利法的最高境界
太棒了，太棒了这文案[给心心]。希望我能打好我这手牌。[打call]
永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开。
二舅属实是倒霉蛋，生活已经够凄惨了，还被你这个倒霉孩子画上了完美的终点。
英语考试考到二舅了，但是我不会做[tv_流泪]
为什么二舅还这么悲惨，是他不够努力吗？
这个短片告诉大家，吃亏是福，人要认命，苦难也是另一种浪漫与美好，只要努力日子会越来越好的。好正能量啊，真的被感动了，呜呜呜呜。
歌颂苦难没有意义，想想为什么二舅会有这些苦难。
俯视更苦难者的苦难，治不好任何人的精神内耗。见过大海却得不到大海的人和只有一口枯井的人，不过是一出悲剧的两个角色
感动 热泪盈眶
关于我语文考试考了这个素材[捂眼][捂眼]（本人大一）
心灵鸡精汤。
没有听见二舅自己的声音，全篇都是旁白呢[捂眼]
要“治好”精神内耗，靠的不是二舅，而是大伯二伯[微笑]
小说《玫瑰的名字》中探讨了一个核心问题：
贵族和教宗是不允许平民和教徒笑的，笑是对皇权和神权的亵渎。平民就应该守贫，将自己的剩余价值奉献出来，所以，苦难是福报，承受苦难则是美德！！
治好了谁的精神内耗？？？？？？
我想听听二舅自己的真实想法
“我”住在城里，只是回家三天，就可以给二舅的一生定性，就可以拿他的一生安抚自己，宣扬安贫乐道的精神，这难道不是一种高傲的指点吗？
永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨炼意志因为苦难无法躲开——余华《活着》
大伯治好了我的物质内耗[嗑瓜子]
其实视频本身是有可取之处的，它大概是想传达一种在面对不可改变之事时坦然豁达的态度。就像我们无法改变我们的身体，和相貌。但从二舅经历事件的本身出发它就是一个彻头彻尾的，一个由于客观落后条件造成的悲剧。这个因素是可被改变的，需要被我们去改变的。所以这个例子是并不完美的，暗含些许我们需要向不公社会低头的意味。因此我们需要学到的不该停留于乐观面对人生的态度，还应有尽己所能去完善现有制度不合理之处的决心。
只能治好阿Q的精神内耗
看着看着就哭了[委屈][大哭]祝大家都能成为自己心目中的二舅[拥抱]
苦难就是苦难，没必要赞扬
看完这个视频，我朋友精神内耗更严重了
我看完没有丝毫感受到励志或者被治好精神内耗。相反我感到很可悲。我觉得文案在用轻浮的自以为是的幽默态度淡化二舅的苦难，我不喜欢你传达出的“面对苦难二舅欣欣然扬起了笑脸”的态度。你看到午夜二舅独自掉落了多少眼泪吗？
up用摄影剪辑和文案强行治好了自己的“精神内耗”。
若批评不自由，则赞美无意义[热]
歌颂苦难第一人
我也发现了，这种视频就应该多转发给某些楼的业主，让他们直面苦难，承受并原谅他人的错，而不是集合起来对抗。
二舅太酷了
不知道up知道不知道，我们考这个视频的作文了！
这么坚强勤劳的二舅生活还如此坎坷，这是为什么捏
太强大了，我的祖国
这个视频变成我们学校的一期作文素材了呜呜呜呜呜呜呜
一个朋友写的。
“一个视频作者，没有那么多的义务，他的作品也没有必要被从哲学的高度审判。他的文笔、剪辑、以及二舅本身的故事都是非常好的。我们当下正需要这样平凡的故事，因为我们处在一个脱离权威的“唯一解”的时代，我们要体察每一个人的生活，我们一定要看到各种标准答案之外的活生生的人，来更新我们的世界观、人生观、价值观、斗争观。
但是一旦官方为他站台，宣布这是标准答案。
我就不得不考虑他的影响力从别的角度审视他。”
这个视频怎么突然火了(昨天刷到，还没看)
希望二舅继续安静的活下去
有的人坚强乐观不代表他应该承受更多的苦难😶
我看完仿佛看到了我爸的身影，但是说会治愈精神内耗这个真的没有。我看完挺沉重的，不知道为啥
面对不公也不能发声，埋头苦干是常态？把一切的不公平当做命运？一个字妙
本来活的就够苦的了，还要这样麻痹自己
可以歌颂二舅，但是不要歌颂苦难
只歌颂二舅，不歌颂苦难。
苦难就是苦难，不值得被歌颂
《回校队两年半 坤坤治好了我的精神内耗》
美化苦难
这期文案非常好[支持]
让这外甥过过二舅的日子试试看，没准真能彻底治好他的精神内耗了
二舅的苦难你感同身受，大伯的快乐你想象不来[给心心]
回村三天，闰土治好了我的精神内耗
二舅有没有治好你的精神内耗我不知道，二妹有没有治好你的加班熬夜我也不知道，我只知道，二伯的存在，能治好你我的金钱焦虑。
闰土和祥子难道会因为证没办下来去北京吗？
回家三天，闰土治好了鲁迅的精神内耗
希望作者可以成为下一个二舅[加油]
有的是比你苦，所以你别觉得苦😋
为什么我只看到了面对命运的无力与无奈？？
什么现代祥林嫂
历史老师太强了呜呜呜呜呜呜呜…
我每次住院都能听到这样类似的传奇故事
啊哈哈哈，鸡汤来喽
在现代社会，你不够“优秀”连成为“二舅”的资格都没有。up的整个作品制作的很不错，但标题中“治愈了精神内耗”一词也是够博人眼球了[微笑][微笑]
歌颂苦难，提倡认命。
每天一遍，激励自己[向晚2.0_双眼wink]
回乡三天，骆驼祥子治好了我的精神内耗
外甥拿着手机拍你的苦难，说这样治好了他的精神内耗
看了好多遍了，依旧喜欢这个视频
很喜欢知乎上的一句话，某位大伯的一个电话，就可以解决二舅的精神内耗。
然而我并不觉得二舅真的像up主那样淡然自若，相反我觉得他倒是有一肚子的苦水。
为何赞美苦难? 有那么多姐妹为什么养老的责任落在他身上?
二舅治不好我，死亡才能治好我
回村三天，闰土治好了我的精神内耗[嘉然2.0_擦汗]
《回乡三天，闰土治好了我的精神内耗》
小布尔乔亚的自恋
up说的这两类快乐的人，其实都是知足常乐的人
所以是怎么治好的内耗，求解[干物妹！小埋_？？？]
二舅可能治不了我的精神内耗，但三千万可以
回乡三天，闰土治好了我的精神内耗-鲁迅
up也太酷了，自己凭二舅火了，拼死不让二舅直播挣钱，因为这样就不酷了
看惯了荧幕上的小人物，却忽视了最现实的自己
一看尊敬与感动，二看痛苦与折磨，三看无奈与忍受
啊哈哈哈，鸡汤来咯
